Jaya Srivastav?
Jaya Srivastav?
You want to do IVF without telling your husband?
Kau mau melakukan IVF tanpa memberi tahu suamimu?
Like I brought his sample for the test,
Seperti aku membawa sampelnya untuk tes,
I'll bring more for the treatment.
aku akan membawa lagi untuk perawatan.
Yes, Father-in-law?
Ya, Ayah mertua?
How many times have I told you? I won't drink tea made by the cook.
Sudah berapa kali kubilang? Aku tak mau minum teh buatan koki.
I'll be home in ten minutes.
Aku akan pulang dalam sepuluh menit.
-Just ten minutes. Yes. Yes. -Back from the market in ten minutes?
-Hanya sepuluh menit. Ya. Ya. -Pulang dari pasar dalam sepuluh menit?
-What are you saying? -No, I had just gone to the temple.
-Apa katamu? -Tidak, aku baru saja pergi ke kuil.
-Temple? Come home right now! -Yes, yes.
-Kuil? Pulang sekarang juga! -Ya, ya.
Jaya, do one thing. Bring your husband here.
Jaya, lakukan satu hal. Bawa suamimu ke sini.
-I will talk to him. -Ma'am, the child will obviously be his.
-Aku akan bicara dengannya. -Bu, anak itu jelas akan menjadi anaknya.
Why make him worry for nothing?
Kenapa membuatnya khawatir tanpa alasan?
If I give him the good news when it happens, he'll think it's God's gift.
Kalau kuberi dia kabar baik saat itu terjadi, dia akan mengira itu anugerah Tuhan.
And that would be true, too.
Dan itu juga benar.
We can try only if the sample reaches us immediately.
Kami hanya bisa mencoba jika sampelnya segera sampai kepada kami.
Even then, there's no guarantee.
Meski begitu, tak ada jaminan.
Okay.
Baik.
How much will it cost?
Berapa biayanya?
About five or five and a half lakh rupees.
Sekitar lima atau lima setengah lakh rupee.
If you're such a big store, offer big discounts too.
Kalau toko kalian sebesar ini, beri diskon besar juga.
I'm buying three!
Aku membeli tiga!
Look at this. We're offering you the best price.
Lihat ini. Kami memberi harga terbaik untuk Anda.
Govind, I'm leaving now. Lock up the shop.
Govind, aku pergi sekarang. Kunci tokonya.
Why so early today?
Kenapa hari ini cepat sekali?
I have some important work.
Ada urusan penting.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Rahul4clicks is asking, "Where is jiju today?"
Rahul4clicks bertanya, "Di mana jiju hari ini?"
Just one trick to make jiju show up.
Hanya satu trik untuk membuat jiju muncul.
#JijuMayIGo?
#JijuMayIGo?
Hi, Sushis!
Hai, Sushis!
-#JijuMayIGo?
-#JijuMayIGo?
Funny Akhil writes, "Are you two just friends?"
Funny Akhil menulis, "Kalian berdua hanya teman?"
Funny Nikhil! A brother-in-law and sister-in-law can never be "just friends."
Funny Nikhil! Kakak ipar dan adik ipar tak mungkin "hanya teman."
Shruti Chats comments,
Shruti Chats berkomentar,
"So disgusting! Do you make dirty videos with your father too?"
"Menjijikkan sekali! Apa kau juga membuat video kotor dengan ayahmu?"
Has your father taught you trolling?
Apa ayahmu mengajarimu jadi troll?
Yapping like a bitch! Shruti, ass-licker! And I'm the disgusting one?!
Menggonggong seperti jalang! Shruti, penjilat! Dan aku yang menjijikkan?!
-Hey, quiet. -I'm disgusting?!
-Hei, diam. -Aku menjijikkan?!
Quiet. Calm down.
Diam. Tenang.
No need to act in a live session!
Tak perlu akting saat sesi live!
Trash-talking my father isn't disgusting?
Menghina ayahku itu tidak menjijikkan?
I'll rip out your tongue and throw it to the crows!
Akan kucabut lidahmu dan kulempar ke gagak!
You bloody--
Dasar kau--
I will not spare you!
Aku tak akan mengampunimu!
Lay out the dinner.
Siapkan makan malam.
The boys are starving.
Anak-anak sudah kelaparan.
Bhabhi, roti!
Bhabhi, roti!
Coming right up!
Segera datang!
BLOODY DRAB THE HALF WIFE
MENYEBALKAN SEKALI ISTRI SETENGAH
SHAMELESS DESPERATE
TAK TAHU MALU PUTUS ASA
ADARSH COLONY
KOLONI ADARSH
Bhabhi, roti!
Bhabhi, roti!
A mansion empty, a woman lonely!
Rumah besar kosong, seorang wanita kesepian!
Who can solve this mystery?
Siapa yang bisa memecahkan misteri ini?
Tonight, we uncover a shocking truth in the murder case
Malam ini, kami mengungkap kebenaran mengejutkan dalam kasus pembunuhan
that shook the city.
yang mengguncang kota.
KHALBALI
KHALBALI
At the center of this mystery was a femme fatale
Di pusat misteri ini ada seorang wanita penggoda maut
who could bewitch any man with a single glance.
yang mampu menyihir pria mana pun hanya dengan sekali pandang.
On that hot summer night, when she stepped out of a cool bath,
Pada malam musim panas yang panas itu, saat dia keluar dari mandi yang sejuk,
even the walls started to sweat.
bahkan dinding pun mulai berkeringat.
That night, like every other night,
Malam itu, seperti malam-malam lainnya,
-she was alone at home. -Hello?
-dia sendirian di rumah. -Halo?
But tonight, she was expecting someone.
Tapi malam ini, dia sedang menunggu seseorang.
-Is Papa asleep? -Yes, he's asleep.
-Papa sudah tidur? -Ya, dia sudah tidur.
Should I serve dinner?
Haruskah kusajikan makan malam?
Not now.
Jangan sekarang.
At least wash your hands before bringing the glass.
Setidaknya cuci tanganmu dulu sebelum membawa gelas.
Hi, Sushis!
Hai, Sushis!
-#JijuMayIGo?
-#JijuMayIGo?
Funny Akhil writes, "Are you two just friends?"
Funny Akhil menulis, "Kalian berdua hanya teman?"
Funny Nikhil! A brother-in-law and sister-in-law can never be "just friends."
Funny Nikhil! Kakak ipar dan adik ipar tak mungkin "hanya teman."
Hello?
Halo?
-Jaya! Jaya! -Mummy?
-Jaya! Jaya! -Mummy?
What happened? Are you crying?
Apa yang terjadi? Ibu menangis?
I'm scared. I'm so scared.
Ibu takut. Ibu sangat takut.
-You and Sushma-- Where's Sushma? -Wait a minute.
-Kau dan Sushma-- Di mana Sushma? -Tunggu sebentar.
Manas is sleeping. Hold on…
Manas sedang tidur. Tunggu…
Call her!
Telepon dia!
-I need to talk to both of you. -Wait. I'll go inside so we can talk.
-Aku harus bicara dengan kalian berdua. -Tunggu. Aku masuk dulu supaya kita bisa bicara.
It's very urgent.
Ini sangat mendesak.
Hold on, Mummy.
Tunggu, Mummy.
Just told you, Manas is sleeping.
Sudah kubilang, Manas sedang tidur.
Can't you wait for two minutes?
Tak bisakah menunggu dua menit?
Where's Sushma?
Di mana Sushma?
I need to talk to both of you.
Aku harus bicara dengan kalian berdua.
Sushma doesn't live here anymore.
Sushma tidak tinggal di sini lagi.
You know she left after a fight with my father-in-law.
Ibu tahu dia pergi setelah bertengkar dengan ayah mertuaku.
Do that thing with her, which makes that thing happen.
Lakukan hal itu dengannya, yang membuat hal itu terjadi.
What thing?
Hal apa?
That thing where everyone can do it together!
Hal yang membuat semua orang bisa melakukannya bersama!
Conference?
Konferensi?
Yes, conference!
Ya, konferensi!
I'm not going to call her. If you want to speak to her, call her yourself.
Aku tidak akan meneleponnya. Kalau Ibu mau bicara dengannya, telepon sendiri.
Please do it for my sake!
Tolong lakukan demi Ibu!
It's very urgent!
Ini sangat mendesak!
Mummy, stop being dramatic.
Mummy, berhenti dramatis.
-I said I'm not going to call her. -I'm being dramatic?!
-Kubilang aku tidak akan meneleponnya. -Aku dramatis?!
Stop shouting. It's hurting my ears.
Berhenti berteriak. Telingaku sakit.
I'll die if you don't call her. You'll be happy then?!
Aku akan mati kalau kau tak meneleponnya. Kau akan senang kalau begitu?!
Fine, I'll call her!
Baiklah, aku akan meneleponnya!
-I'm calling her. Wait. -Call her quickly! Hurry!
-Aku meneleponnya. Tunggu. -Cepat telepon! Buruan!
What is it?
Ada apa?
Mummy wants to talk to both of us.
Mummy ingin bicara dengan kita berdua.
Why?
Kenapa?
How would I know?
Mana kutahu?
Mummy, Sushma's on the line. Now speak!
Mummy, Sushma sudah tersambung. Sekarang bicara!
Sushma!
Sushma!
-Sushma! Sushma, I'm very scared! -Yes, Sushma's here! Tell us!
-Sushma! Sushma, aku sangat takut! -Ya, Sushma di sini! Ceritakan!
Both of you, get over here! Leave immediately!
Kalian berdua, datanglah ke sini! Berangkat sekarang juga!
-What did you say? -I said, leave immediately!
-Apa katamu? -Kubilang, berangkat sekarang juga!
You expect me to jump or fly in from Patna right now?
Ibu berharap aku langsung melompat atau terbang dari Patna sekarang?
My mind is not working.
Pikiranku tidak berfungsi.
My hands are shaking.
Tanganku gemetar.
-I can't even hold the phone. -What is shaking?
-Aku bahkan tak bisa memegang ponsel. -Apa yang gemetar?
Last month, I ate an egg on a Monday. Am I getting punished for that?!
Bulan lalu, aku makan telur di hari Senin. Apakah aku dihukum karena itu?!
Egg?
Telur?
Spare me this time. I'll never touch it again, I swear.
Ampuni aku kali ini. Aku tak akan menyentuhnya lagi, sumpah.
Mummy, is your stomach upset?
Mummy, perut Ibu sakit?
Why do I always get into trouble like this?
Kenapa aku selalu terlibat masalah seperti ini?
I've tied a noose around my own neck, Sushma!
Aku sudah mengikat tali gantungan di leherku sendiri, Sushma!
Finish crying, and then call me. I'm hanging up.
Selesaikan tangisanmu, lalu telepon aku. Aku tutup.
-No, don't hang up! -You two, speak one at a time!
-Jangan, jangan tutup! -Kalian berdua, bicara satu-satu!
-Let me talk! -That's what I'm saying.
-Biarkan aku bicara! -Itu yang kukatakan.
-I'm not joking! -Will you keep quiet?
-Aku tidak bercanda! -Bisakah kau diam?
Why should I keep quiet?
Kenapa aku harus diam?
-I won't keep quiet! -You keep quiet!
-Aku tak akan diam! -Kau yang diam!
You keep quiet.
Kau yang diam.
-You keep quiet. -You keep quiet!
-Kau diam. -Kau diam!
You keep quiet! Mummy, this is why I didn't want to call her!
Kau diam! Mummy, inilah sebabnya aku tak mau meneleponnya!
Will you two please listen to me?
Maukah kalian berdua mendengarkanku?
I'm telling you I can't handle this alone!
Kubilang aku tak bisa menangani ini sendirian!
What are you saying? I can't understand a word.
Apa yang Ibu katakan? Aku tak mengerti sepatah kata pun.
Speak clearly. Why are you wailing like a banshee at two in the morning?
Bicaralah jelas. Kenapa Ibu meratap seperti hantu pukul dua pagi?
Will you speak?
Maukah Ibu bicara?
Gupta ji…
Gupta ji…
He…
Dia…
He is done.
Dia sudah selesai.
What is done?
Apa yang selesai?
He… he is dead!
Dia… dia sudah mati!
Gupta ji, our neighbor?
Gupta ji, tetangga kita?
Yes.
Ya.
Suddenly?
Tiba-tiba?
Did he have a heart attack?
Dia kena serangan jantung?
How many times have I told you? Do yoga. Walk regularly.
Sudah berapa kali kubilang? Lakukan yoga. Jalan kaki secara teratur.
You may look young, but a blocked artery can cause a heart attack in anyone.
Kau mungkin terlihat muda, tapi arteri tersumbat bisa menyebabkan serangan jantung pada siapa pun.
-Do you understand-- -Hey, Jaya!
-Kau mengerti-- -Hei, Jaya!
Stop blabbering! I'll slap you!
Berhenti mengoceh! Kutampar kau!
Mummy, if our neighbor Gupta ji has died,
Mummy, kalau tetangga kita Gupta ji meninggal,
why are you so upset?
kenapa Ibu begitu gelisah?
He died in our house!
Dia meninggal di rumah kita!
But, Mummy, why are you crying?
Tapi, Mummy, kenapa Ibu menangis?
Mummy, what exactly happened?
Mummy, apa sebenarnya yang terjadi?
Hey, Mummy!
Hei, Mummy!
Mummy, I'm shaking too!
Mummy, aku juga gemetar!
In our house? How?
Di rumah kita? Bagaimana?
-Mummy… -Please come quickly, Jaya, Sushma.
-Mummy… -Tolong cepat datang, Jaya, Sushma.
Rekha was only 22 years old when,
Rekha baru berusia 22 tahun ketika,
in a saree yellower than jaundice, with flowers redder than blood,
dengan sari yang lebih kuning dari penyakit kuning, dengan bunga lebih merah dari darah,
she first came into Adarsh Colony, as a bride.
dia pertama kali datang ke Koloni Adarsh, sebagai pengantin.
THE MYSTERY OF REKHA
MISTERI REKHA
Railway Officer Sukumar never let anyone know where he found a bride
Petugas kereta api Sukumar tak pernah membiarkan siapa pun tahu di mana dia menemukan pengantin
as beautiful as Rekha.
secantik Rekha.
But the secret was revealed by
Tapi rahasia itu terungkap oleh
Rekha's sleeveless blouse.
blus tanpa lengan milik Rekha.
We are ruined! Destroyed!
Kita hancur! Binasa!
Mummy! Aunty, listen! Mummy!
Mummy! Bibi, dengarkan! Mummy!
Rekha's gaze, sharper than Tipu Sultan's sword,
Tatapan Rekha, lebih tajam dari pedang Tipu Sultan,
scanned all men like they were QR codes.
memindai semua pria seolah-olah mereka kode QR.
And suddenly, a storm erupted!
Dan tiba-tiba, badai meledak!
Residents of the colony claim that
Warga koloni mengklaim bahwa
the weather in Adarsh Colony hasn't been the same since then.
cuaca di Koloni Adarsh tak pernah sama lagi sejak saat itu.
Like sudden, unseasonal rain,
Seperti hujan tiba-tiba di luar musim,
the newlywed witch's lustful gaze
tatapan penuh nafsu si penyihir pengantin baru
fell upon her neighbor, Charitra Kumar Gupta.
jatuh kepada tetangganya, Charitra Kumar Gupta.
Gupta ji, an earnest accountant, pious, fitness freak,
Gupta ji, seorang akuntan yang sungguh-sungguh, religius, gila olahraga,
and an ideal family man,
dan pria keluarga yang ideal,
sensed Rekha's lecherous nature on the very first day.
merasakan sifat cabul Rekha pada hari pertama.
But for the sake of his childhood friend Sukumar,
Namun demi teman masa kecilnya, Sukumar,
poor Charitra Kumar Gupta ji
Charitra Kumar Gupta ji yang malang
swallowed the bitter pill and said nothing.
menelan pil pahit itu dan tidak berkata apa-apa.
When Jaya was born in the seventh month of their marriage,
Ketika Jaya lahir pada bulan ketujuh pernikahan mereka,
Rekha's true nature came to light.
sifat asli Rekha mulai terungkap.
With every passing day, Rekha's antics became more outrageous.
Seiring hari berlalu, tingkah Rekha makin keterlaluan.
It is said that Sundays were particularly trying for the colony.
Konon, hari Minggu sangat berat bagi koloni itu.
She very well knew
Dia tahu betul
that when her delicate fingers touched Sukumar's bare body,
bahwa ketika jari-jarinya yang halus menyentuh tubuh telanjang Sukumar,
a current ran through every innocent man in the colony.
aliran listrik menjalar melalui setiap pria polos di koloni itu.
And one day, that current surged into a 440-volt shock
Dan suatu hari, arus itu melonjak menjadi sengatan 440 volt
that shook the entire colony to its core!
yang mengguncang seluruh koloni sampai ke intinya!
It was no secret that Sukumar had borrowed money from Gupta ji some years ago,
Bukan rahasia lagi bahwa Sukumar pernah meminjam uang dari Gupta ji beberapa tahun lalu,
keeping his house as collateral.
dengan rumahnya sebagai jaminan.
If Gupta ji had wanted, he could have evicted Rekha
Jika Gupta ji mau, dia bisa mengusir Rekha
and thrown her out of the colony.
dan melemparkannya keluar dari koloni.
But his tender heart, soft as bottle-gourd pudding, wouldn't let him.
Namun hatinya yang lembut, selembut puding labu botol, tak mengizinkannya.
Shameless woman.
Wanita tak tahu malu.
Years passed, age caught up, but only for the colony residents.
Tahun demi tahun berlalu, usia mengejar, tapi hanya bagi warga koloni.
It is believed that witches do not age.
Dipercaya bahwa penyihir tidak menua.
Even today, Rekha is the same as she was on her first day as a bride,
Bahkan hari ini, Rekha tetap sama seperti hari pertamanya sebagai pengantin,
when she planted marigolds in her garden.
ketika dia menanam marigold di kebunnya.
Jaya!
Jaya!
Hey, Jaya! How come you're here all of a sudden?
Hei, Jaya! Kok tiba-tiba kau ada di sini?
You didn't even call! What a pleasant surprise!
Kau bahkan tak menelepon! Kejutan yang menyenangkan!
Come.
Masuklah.
Everything should appear normal.
Semuanya harus terlihat normal.
Don't overdo it.
Jangan berlebihan.
Not there!
Jangan di situ!
That sofa has a broken leg.
Kaki sofa itu patah.
How did it happen?
Bagaimana itu terjadi?
The other day, when I moved it to sweep the floor, the leg snapped off in my hand.
Kemarin, saat kupindahkan untuk menyapu lantai, kakinya patah di tanganku.
I'm asking about Gupta ji!
Aku bertanya tentang Gupta ji!
Oh!
Oh!
-Last night, I-- -Mummy!
-Tadi malam, aku-- -Mummy!
Surprise!
Kejutan!
Everything should appear normal.
Semuanya harus terlihat normal.
Shall I make tea?
Kubuatan teh?
I can't do stitching and embroidery at this age.
Aku tak bisa menjahit dan menyulam pada usia ini.
Even in my youth, I couldn't sew a button for your fathers.
Bahkan saat muda, aku tak bisa menjahit kancing untuk ayah kalian.
I just can't do it.
Aku benar-benar tak bisa.
What are you blabbing about?
Apa yang Ibu ocehkan?
Who's asking you to do stitching and embroidery?
Siapa yang menyuruh Ibu menjahit dan menyulam?
They make women do stitching and embroidery in jail, don't they?
Di penjara, wanita disuruh menjahit dan menyulam, bukan?
-Or make pickles and papad? -Shut up!
-Atau membuat acar dan papad? -Diam!
You won't go to jail.
Ibu tidak akan masuk penjara.
Why? Is her father the Chief Justice?
Kenapa? Ayahnya Ketua Mahkamah Agung?
Mummy, will you tell her?
Mummy, mau beri tahu dia?
Will you, Mummy?
Mau, Mummy?
If you say anything about my father, I'll knock your--
Kalau kau bicara tentang ayahku, akan kuhajar--
Will you tell us what happened?
Mau beri tahu kami apa yang terjadi?
It was around 10:00 or 10:30 p.m.
Saat itu sekitar pukul 10 atau 10.30 malam.
It was the third commercial break of Khalbali.
Itu jeda iklan ketiga Khalbali.
He came and rang the doorbell.
Dia datang dan membunyikan bel pintu.
I asked, "Who is it?"
Aku bertanya, "Siapa itu?"
He said, "It's me."
Dia bilang, "Ini aku."
I asked, "What is the matter, Gupta ji?"
Aku bertanya, "Ada apa, Gupta ji?"
He seemed to say something about a bed, but I didn't hear it clearly.
Sepertinya dia mengatakan sesuatu tentang tempat tidur, tapi aku tak mendengarnya jelas.
My ears have been ringing a little these days, Sushma.
Telingaku agak berdenging akhir-akhir ini, Sushma.
I thought there was a wedding at their house,
Kupikir ada pernikahan di rumah mereka,
and maybe he needed extra mattresses for the guests.
dan mungkin dia butuh kasur tambahan untuk tamu.
As soon as I opened the door,
Begitu aku membuka pintu,
he barged right in. And…
dia langsung menyerobot masuk. Dan…
and he started misbehaving with me, Jaya.
dan dia mulai berbuat tak senonoh padaku, Jaya.
I backed into the house, and he followed me in!
Aku mundur ke dalam rumah, dan dia mengikutiku masuk!
I asked, "What are you doing, Gupta ji?"
Aku bertanya, "Apa yang kau lakukan, Gupta ji?"
Suddenly, he neighed like a horse and pounced on me!
Tiba-tiba, dia meringkik seperti kuda dan menerkamku!
I pushed him hard, and he crashed into Grandma's steel cupboard.
Aku mendorongnya keras, dan dia menabrak lemari baja milik Nenek.
The handle went right up his backside.
Pegangannya tepat masuk ke pantatnya.
He jumped, and his foot got stuck in a stool below.
Dia melompat, dan kakinya tersangkut di bangku kecil di bawah.
As he fell, he tried to grab the curtain, but it came off in his hands.
Saat jatuh, dia mencoba memegang tirai, tapi tirai itu terlepas di tangannya.
The curtain rod fell on his head, and then he, the curtain, and the rod,
Batang tirai jatuh di kepalanya, lalu dia, tirai, dan batang itu,
all three hit the floor with a thud!
ketiganya menghantam lantai dengan keras!
He hit his skull on the grinding stone, and he…
Tengkoraknya membentur batu gilingan, dan dia…
died.
meninggal.
He forced himself on you?
Dia memaksakan diri padamu?
Look, if you did it in self-defense…
Dengar, kalau kau melakukannya untuk membela diri…
then just tell the police.
maka katakan saja pada polisi.
Bravo.
Hebat.
Sure, Mummy, say that a deer came hunting a lion,
Tentu, Mummy, bilang saja seekor rusa datang memburu singa,
and the entire colony will believe it!
dan seluruh koloni akan percaya!
If you listen to this goody-two-shoes, you'll be done for!
Kalau Ibu mendengarkan si sok suci ini, Ibu akan tamat!
Who's talking to you?
Siapa yang bicara denganmu?
I'm not talking to you either. My face is turned this way, looking at Mummy--
Aku juga tidak bicara denganmu. Wajahku menghadap sini, melihat Mummy--
Hey!
Hei!
Stop with your sisterly love, you two!
Hentikan cinta persaudaraan kalian itu!
I'm so scared, it's giving me gas!
Aku sangat takut sampai perutku kembung!
We are not calling the police.
Kita tidak menelepon polisi.
Then what will we do?
Lalu apa yang akan kita lakukan?
I…
Aku…
have a killer idea.
punya ide pembunuh.
Look, he's dead already.
Dengar, dia sudah mati.
Tonight, let's wrap him up in a blanket
Malam ini, kita bungkus dia dengan selimut
and throw his body into the Hathiya canal.
dan buang jasadnya ke kanal Hathiya.
What did you say?
Apa katamu?
Is this why you asked me to bring the car?
Itukah sebabnya Ibu menyuruhku membawa mobil?
Is this an episode of Khalbali to you?
Apa ini episode Khalbali bagimu?
Khalbali is also based on true events.
Khalbali juga berdasarkan kejadian nyata.
A man has died in your house, and you want to dump him in the Hathiya canal!
Seorang pria meninggal di rumahmu, dan kau ingin membuangnya ke kanal Hathiya!
Is he stale chicken?!
Dia ayam basi?!
What else do we do?
Apa lagi yang harus kita lakukan?
Call five priests and get him cremated?
Memanggil lima pendeta dan mengkremasinya?
But, Mummy…
Tapi, Mummy…
won't she look for him through the day?
bukankah dia akan mencarinya seharian?
Gupta Aunty!
Gupta Aunty!
Stop honking! I'm coming.
Berhenti membunyikan klakson! Aku datang.
I think Gupta ji left early for his morning walk.
Kurasa Gupta ji pergi lebih awal untuk jalan paginya.
I didn't even wake up to his gargling today.
Aku bahkan tak terbangun karena suara kumurnya hari ini.
Whose car is this?
Mobil siapa ini?
Has she caught a new prey?
Apa dia menangkap mangsa baru?
The elder daughter has come.
Putri sulungnya datang.
Greetings, bhabhi ji!
Salam, bhabhi ji!
-Greetings! -What's the matter?
-Salam! -Ada apa?
Gupta ji didn't come for his morning walk today.
Gupta ji tidak datang jalan pagi hari ini.
Wow!
Wah!
My Babul is studying so hard early in the morning!
Babul-ku belajar begitu giat pagi-pagi sekali!
Bravo!
Hebat!
-Where's your father, dear? -I have no idea.
-Di mana ayahmu, Nak? -Aku tak tahu.
I've told him so many times not to eat cabbage at night. But he never listens.
Sudah berkali-kali kubilang jangan makan kubis di malam hari. Tapi dia tak pernah mendengar.
He's just as stubborn as his mother.
Dia sama keras kepalanya seperti ibunya.
Hey, Goldie! Are you still sleeping?
Hei, Goldie! Kau masih tidur?
Her wedding is around the corner, but Her Highness doesn't wake up before nine!
Pernikahannya sudah dekat, tapi Yang Mulia tidak bangun sebelum jam sembilan!
Do you want to make me a laughingstock at your in-laws'?
Kau mau membuatku jadi bahan tertawaan di rumah mertuamu?
I slept late last night.
Aku tidur larut tadi malam.
What?
Apa?
I slept late last night!
Aku tidur larut tadi malam!
Whispering all night with your face buried into the phone!
Berbisik semalaman dengan wajah tertanam di ponsel!
I know everything.
Aku tahu semuanya.
One day, you'll end up swallowing your phone, I'm telling you!
Suatu hari, kau akan menelan ponselmu, kuberitahu!
Then you'll roam around like a python with a phone in your throat!
Lalu kau akan berkeliaran seperti ular piton dengan ponsel di tenggorokanmu!
Why do you have to talk so much?
Kenapa Ibu harus bicara sebanyak itu?
Can't you wait until after the wedding?
Tak bisakah menunggu sampai setelah pernikahan?
Why are you telling me? Tell my fiancé.
Kenapa Ibu memberitahuku? Beri tahu tunanganku.
He…
Dia…
just doesn't let me hang up.
tidak membiarkanku menutup telepon.
Yes, dear. Now he won't let you hang up. Later, he won't even pick up.
Ya, Nak. Sekarang dia tak membiarkanmu menutup telepon. Nanti, dia bahkan tak akan mengangkatnya.
Check over there!
Periksa di sana!
-Hey, find it quickly! -I'm looking for it, Mummy!
-Hei, cepat cari! -Aku sedang mencarinya, Mummy!
-Check his pocket. -I'm not sticking my hand in his pocket!
-Periksa sakunya. -Aku tak akan memasukkan tanganku ke sakunya!
-Don't push me! -Sushma, keep looking!
-Jangan dorong aku! -Sushma, terus cari!
-Check over there! Why are you just-- -Found it!
-Periksa di sana! Kenapa kau cuma-- -Ketemu!
Here it is!
Ini dia!
Listen, where are you?
Dengar, kau di mana?
Why aren't you answering your phone? You always put it on airplane mode.
Kenapa kau tidak menjawab teleponmu? Kau selalu menaruhnya di mode pesawat.
Data, data, data! Will you carry your data into the afterlife?
Data, data, data! Apa kau akan membawa datamu ke alam baka?
Seems the dose I gave you last night wasn't enough.
Sepertinya dosis yang kuberikan padamu tadi malam belum cukup.
I told you we're not inviting your beloved Lalita to the wedding.
Sudah kubilang kita tidak mengundang Lalita kesayanganmu ke pernikahan.
That's final. Understand?
Itu final. Mengerti?
They must have had a big fight.
Mereka pasti bertengkar hebat.
Why aren't you answering, Charitra Kumar Gupta ji?
Kenapa kau tidak menjawab, Charitra Kumar Gupta ji?
I can see the blue tick.
Aku bisa melihat centang biru.
Why are you just standing there? Hurry up!
Kenapa kalian hanya berdiri di sana? Cepat!
DID YOU SEE REKHA'S?
KAU MELIHAT MILIK REKHA?
Father-in-law, I'm sorry. Mummy suddenly fell very sick last night.
Ayah mertua, maaf. Mummy tiba-tiba sakit parah tadi malam.
-Oh, really? -Yes.
-Oh, benarkah? -Ya.
I'll consult the doctor and come back tomorrow.
Aku akan berkonsultasi dengan dokter dan kembali besok.
Tomorrow?!
Besok?!
Of course, if you had kids, you wouldn't have left like this.
Tentu saja, kalau kau punya anak, kau tidak akan pergi seperti ini.
Now what can I say? This is what your mother has taught you…
Sekarang apa yang bisa kukatakan? Inilah yang diajarkan ibumu kepadamu…
Jaya Sukumar Sinha?
Jaya Sukumar Sinha?
-Hello? -You live in Patna, right?
-Halo? -Kau tinggal di Patna, kan?
Yes.
Ya.
-You're here to meet your mother? -Yes.
-Kau datang menemui ibumu? -Ya.
-When did you arrive? -Just… this morning.
-Kapan kau tiba? -Baru… pagi ini.
-When? -This morning, sir.
-Kapan? -Pagi ini, Pak.
-Come with me. -Sir, please hear me out.
-Ikut denganku. -Pak, tolong dengarkan aku.
-Come on! I don't want to hear anything! -Sir, please just--
-Ayo! Aku tidak mau mendengar apa pun! -Pak, tolong--
Sir, just listen to me once.
Pak, dengarkan aku sekali saja.
Come on. Treat me to some aloo chaat from Tiwari's.
Ayo. Traktir aku aloo chaat dari Tiwari.
What?
Apa?
You still don't recognize me?
Kau masih tidak mengenaliku?
It's me, silly!
Ini aku, bodoh!
Maheshwari!
Maheshwari!
Maheshwari…
Maheshwari…
You scared me!
Kau membuatku takut!
-Are you part of a theater company? -Hey…
-Kau bagian dari kelompok teater? -Hei…
I'm an inspector now, Jaya.
Aku inspektur sekarang, Jaya.
Shut up!
Diam!
It's been six years and forty-six days since I last saw you.
Sudah enam tahun empat puluh enam hari sejak terakhir aku melihatmu.
How are you?
Apa kabarmu?
All good.
Semuanya baik.
Manas…
Manas…
he's great.
dia hebat.
I'm very happy.
Aku sangat bahagia.
Well, that's very good.
Baiklah, itu sangat bagus.
What else does one need?
Apa lagi yang dibutuhkan seseorang?
Hey, you!
Hei, kau!
Are you trying to burst people's eardrums?
Kau mencoba memecahkan gendang telinga orang?
No manners at all.
Tidak punya sopan santun sama sekali.
Oh, Sushma's here too!
Oh, Sushma juga ada di sini!
Aunty, greetings!
Bibi, salam!
Greetings!
Salam!
Lovely! Both your daughters are visiting together!
Indah sekali! Kedua putrimu berkunjung bersama!
Yes, they gave me a surprise!
Ya, mereka memberiku kejutan!
Pleasant surprise.
Kejutan yang menyenangkan.
Maheshwari!
Maheshwari!
The wedding tent lights will be put up today, right?
Lampu tenda pernikahan akan dipasang hari ini, kan?
It's your own niece's wedding.
Ini pernikahan keponakanmu sendiri.
Jiji, I'm getting it done!
Jiji, aku sedang mengurusnya!
You'll be here for a few days, right?
Kau akan di sini beberapa hari, kan?
-Yes… -I have some work.
-Ya… -Aku ada urusan.
Sushma, there's an all-night celebration tonight.
Sushma, malam ini ada perayaan semalam suntuk.
Tonight?
Malam ini?
Yes. Jijaji had made a wish for Goldie's wedding.
Ya. Jijaji sudah membuat nazar untuk pernikahan Goldie.
Aunty, Sushma! Do come for a while.
Bibi, Sushma! Datanglah sebentar.
It'll go on all night.
Akan berlangsung sepanjang malam.
Tonight, let's wrap him up in a blanket,
Malam ini, kita bungkus dia dengan selimut,
and throw his body into the Hathiya canal.
dan buang jasadnya ke kanal Hathiya.
Aunty, hurry up! The groom's father is coming.
Bibi, cepatlah! Ayah mempelai pria datang.
Don't be late!
Jangan terlambat!
Bhabhi ji, where's Gupta ji?
Bhabhi ji, di mana Gupta ji?
He was right outside. Didn't you see him?
Dia tadi tepat di luar. Kau tidak melihatnya?
Gupta ji has really crossed the line this time.
Gupta ji benar-benar melewati batas kali ini.
God knows where he is sulking at the time of the wedding!
Tuhan tahu dia sedang merajuk di mana pada saat pernikahan!
-Bhabhi. -Yes?
-Bhabhi. -Ya?
I don't see Gupta sahab anywhere.
Aku tak melihat Gupta sahab di mana pun.
He's right inside. Go in and see him.
Dia ada di dalam. Masuklah dan temui dia.
Sneak the body out during the celebration.
Selundupkan jasadnya keluar saat perayaan berlangsung.
Wow, what an idea!
Wah, ide yang luar biasa!
How was I to know it's an all-night celebration?
Mana aku tahu itu perayaan semalam suntuk?
It's not like I get invited by anyone in this colony.
Bukan seolah-olah ada orang di koloni ini yang mengundangku.
No, not that one. That's from my wedding.
Bukan, bukan yang itu. Itu dari pernikahanku.
That brown one.
Yang cokelat itu.
Yes. It's ripped. Get that one out.
Ya. Itu robek. Keluarkan yang itu.
Mummy, I need some money.
Mummy, aku butuh uang.
Take it from my purse.
Ambil dari dompetku.
I need about five and a half lakh rupees.
Aku butuh sekitar lima setengah lakh rupee.
What do you need so much for?
Untuk apa kau butuh sebanyak itu?
Mummy!
Mummy!
Gupta Aunty has messaged again!
Gupta Aunty mengirim pesan lagi!
It's personal, I'll tell you later.
Ini pribadi, nanti kuceritakan.
Look at this.
Lihat ini.
What?
Apa?
It's a celebration for your daughter's wedding. Don't you have any shame?
Ini perayaan pernikahan putrimu. Kau tak punya rasa malu?
The Dhikchik Bhajan manager has asked me four times.
Manajer Dhikchik Bhajan sudah bertanya padaku empat kali.
Get here right now, or I'll break your legs and hand them back to you!
Datang ke sini sekarang juga, atau kupatahkan kakimu dan kuserahkan kembali padamu!
The groom's family is almost here.
Keluarga pengantin pria hampir tiba.
Please come back. I won't say a word, I promise.
Tolong kembalilah. Aku tak akan berkata apa-apa, sumpah.
If you don't come, I'll hang myself from the bedroom fan!
Kalau kau tidak datang, aku akan gantung diri di kipas kamar tidur!
You two have no shame, do you?
Kalian berdua tak punya malu, ya?
Cackling away!
Malah cekikikan!
Where have you kept the warm clothes and blankets? Take them out!
Di mana kalian menyimpan pakaian hangat dan selimut? Keluarkan!
So I can cover your mess.
Supaya aku bisa menutupi kekacauan kalian.
I humbly request all of you, ladies and gentlemen, to turn your attention
Dengan rendah hati saya meminta hadirin sekalian untuk mengalihkan perhatian
from gossiping about mothers-in-law and T20 cricket to the Lord's service.
dari bergosip tentang ibu mertua dan kriket T20 ke pelayanan Tuhan.
Oh, he's so funny.
Oh, dia lucu sekali.
Abhishek, will your father-in-law attend the wedding at least?
Abhishek, apakah ayah mertuamu setidaknya akan hadir di pernikahan?
Or should I not expect any hospitality and respect there either?
Atau aku juga tak perlu mengharapkan keramahan dan rasa hormat di sana?
RAILWAY DEPARTMENT 1995 SUKUMAR SINHA
DEPARTEMEN KERETA API 1995 SUKUMAR SINHA
I'm not going to touch him.
Aku tidak akan menyentuhnya.
Me neither.
Aku juga tidak.
He'd go for morning walks every day…
Dia pergi jalan pagi setiap hari…
and stuff his face with samosas on the way back!
dan memenuhi mulutnya dengan samosa saat pulang!
-Lift him from here. Grab the thigh. -That's what I'm doing!
-Angkat dari sini. Pegang pahanya. -Itu yang kulakukan!
-Lift him properly. -You think you know better, huh?
-Angkat dengan benar. -Kau pikir kau lebih tahu, ya?
-Do you know better? -I know better than you.
-Kau lebih tahu? -Aku lebih tahu darimu.
-What do you know? -I know everything!
-Apa yang kau tahu? -Aku tahu semuanya!
You'll end up with his leg in your hands!
Nanti kakinya lepas di tanganmu!
-Hey! -He's dead anyway!
-Hei! -Dia memang sudah mati!
Grab him by the thigh or the knee, just lift him!
Pegang pahanya atau lututnya, angkat saja!
Or I'll come there and slap you! Lift him!
Atau aku akan ke sana dan menamparmu! Angkat!
My right arm hurts. You take this side. Come here.
Lengan kananku sakit. Kau ambil sisi ini. Ke sini.
You're always hurting!
Kau selalu saja sakit!
I'll break your face.
Akan kupatahkan wajahmu.
-Shall I break yours?
-Haruskah kupatahkan wajahmu?
Hey!
Hei!
Lift!
Angkat!
-One, two, three…
-Satu, dua, tiga…
Drag him to the left, Mummy. Very good. Come on.
Seret ke kiri, Mummy. Bagus sekali. Ayo.
Pull harder! Hurry!
Tarik lebih kuat! Cepat!
Drag him like this.
Seret seperti ini.
Why don't your hands work as hard as your tongue?
Kenapa tanganmu tak bekerja sekeras lidahmu?
There are just two legs. You've got one, she's got the other.
Hanya ada dua kaki. Kau pegang satu, dia pegang satu.
-What should I do? -Just stop talking! I'm warning you!
-Apa yang harus kulakukan? -Berhenti bicara! Aku peringatkan!
Come on.
Ayo.
Come on, Mummy. Good, very good.
Ayo, Mummy. Bagus, sangat bagus.
Lift…
Angkat…
Damn! What oil does he use? Smells terrible!
Sial! Minyak apa yang dia pakai? Baunya parah!
Sushma! Why did you let go?
Sushma! Kenapa kau melepaskannya?
He… he just sneezed!
Dia… dia baru saja bersin!
What rubbish?
Omong kosong apa itu?
I'm telling the truth. He sneezed loudly.
Aku mengatakan yang sebenarnya. Dia bersin keras.
Is this a joke to you?
Apa ini lelucon bagimu?
Hey, Jaya, take a look.
Hei, Jaya, coba lihat.
I'll check.
Aku akan periksa.
Did he sneeze?
Apa dia bersin?
With her jet-black eyes…
Dengan matanya yang hitam pekat…
Ghost! No. It's not a ghost!
Hantu! Tidak. Itu bukan hantu!
He's alive! He's alive! My God, he's alive!
Dia hidup! Dia hidup! Ya Tuhan, dia hidup!
Oh my God! He's alive!
Ya Tuhan! Dia hidup!
He's alive!
Dia hidup!
Rekha ji…
Rekha ji…
He's singing!
Dia bernyanyi!
The young bride leaves her father
Pengantin muda meninggalkan ayahnya
-With a silver coin tied up in her veil -She sings so well!
-Dengan koin perak terikat di kerudungnya -Dia bernyanyi bagus sekali!
Holding back her tears
Menahan air matanya
In eyes full of youthful innocence
Di mata yang penuh kepolosan muda
She looks out at the world
Dia memandang dunia
The gilded cage is broken
Sangkar berlapis emas telah rusak
Smearing kohl around her eyes
Mengoleskan celak di sekitar matanya
Your darling girl leaves
Gadis kesayanganmu pergi
Did Papa respond?
Apa Papa membalas?
Your anklets make a merry chime
Gelang kakimu berdenting riang
The world's a graveyard, yet you shine
Dunia ini kuburan, namun kau bersinar
You truly shine
Kau benar-benar bersinar
The darkness is dense and chaotic The rider trembles atop his mule
Kegelapan pekat dan kacau Penunggang gemetar di atas bagalnya
Tie up the good men And unchain the devil
Ikat orang-orang baik Dan lepaskan iblis
This life is an illusion The body is but a garment
Hidup ini ilusi Tubuh hanyalah pakaian
Your pride and honor are all A tiny speck of dust
Kebanggaan dan kehormatanmu semuanya hanya setitik debu kecil
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Break your shackles, take flight Don't fear the end
Patahkan belenggumu, terbanglah Jangan takut pada akhir
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Why are you tying him up?
Kenapa Ibu mengikatnya?
Mummy, why are you tying--
Mummy, kenapa Ibu mengikat--
-Why are you tying him up? -Hey, get back!
-Kenapa Ibu mengikatnya? -Hei, mundur!
It's a head injury. Why are you tying him up? Call the doctor--
Itu cedera kepala. Kenapa Ibu mengikatnya? Panggil dokter--
Step back, Jaya!
Mundur, Jaya!
We need to take him to the doctor. Have you lost your mind?
Kita harus membawanya ke dokter. Apa Ibu sudah gila?
-He's unconscious. -Mummy!
-Dia tak sadar. -Mummy!
If he wakes up, we'll be in trouble. Get back!
Kalau dia bangun, kita akan dalam masalah. Mundur!
-Mummy! -Have you gone mad?
-Mummy! -Apa kau sudah gila?
-Why don't you just listen-- -Mummy!
-Kenapa kau tak dengarkan saja-- -Mummy!
What?!
Apa?!
Did you message Gupta ji last night?
Apa Ibu mengirim pesan ke Gupta ji tadi malam?
What… what message?
Apa… pesan apa?
Card games… with a question mark!
Permainan kartu… dengan tanda tanya!
Me?
Aku?
Message him?
Mengiriminya pesan?
Oh, yes…
Oh, ya…
I did.
Aku yang mengirim.
I thought we'd play a few rounds.
Kupikir kami akan bermain beberapa putaran.
Did he think "card games" was a code word?
Apa dia mengira "permainan kartu" adalah kata sandi?
But I only called him to play card games. Really!
Tapi aku hanya memanggilnya untuk bermain kartu. Sungguh!
Card games?
Permainan kartu?
With Gupta ji?
Dengan Gupta ji?
You couldn't find anyone else to play card games with this late at night?
Ibu tak bisa menemukan orang lain untuk bermain kartu selarut ini?
Who else could I have played with?
Dengan siapa lagi aku bisa bermain?
Tell me. Who could I have played with?
Katakan. Dengan siapa aku bisa bermain?
Is there any woman in this colony who is my friend?
Apa ada wanita di koloni ini yang menjadi temanku?
Does anyone ever talk to me?
Apa ada yang pernah bicara denganku?
Have you seen anyone talk to me?
Pernahkah kalian melihat orang bicara denganku?
Even now, every day, a new rumor about me spreads through the colony.
Bahkan sekarang, setiap hari, rumor baru tentangku menyebar di koloni.
Everyone is just waiting for me to sell this house and leave.
Semua orang hanya menungguku menjual rumah ini dan pergi.
And you too are judging your mother!
Dan kalian juga menghakimi ibu kalian!
Have you ever thought about how lonely I feel?
Pernahkah kalian memikirkan betapa kesepiannya aku?
I was 25 years old when your father got electrocuted.
Aku berusia 25 tahun ketika ayah kalian tersengat listrik.
I've been alone ever since.
Sejak itu aku sendirian.
If you've been alone since then, where did Sushma come from?
Kalau Ibu sendirian sejak itu, dari mana Sushma datang?
Her father also came to play "card games" with you.
Ayahnya juga datang untuk bermain "kartu" dengan Ibu.
Handed us this joker and fled!
Dia menyerahkan joker ini pada kita lalu kabur!
Didi! Don't say anything about my father,
Didi! Jangan berkata apa pun tentang ayahku,
-or I'll hit you! -Have you ever seen him?!
-atau aku akan memukulmu! -Pernahkah kau melihatnya?!
Mummy! Tell me the truth. Why did you call Gupta ji at night?
Mummy! Katakan yang sebenarnya. Kenapa Ibu memanggil Gupta ji malam-malam?
Yes. Tell us.
Ya. Katakan pada kami.
The mind wanders distracted. The soul remains stuck in the rut of life.
Pikiran mengembara gelisah. Jiwa tetap terjebak dalam rutinitas hidup.
Everyone's boarding pass will be issued one day.
Boarding pass semua orang akan diterbitkan suatu hari.
And as soon as they land above,
Dan begitu mereka mendarat di atas,
at the arrival gate, the Lord will smile gently,
di gerbang kedatangan, Tuhan akan tersenyum lembut,
and say…
dan berkata…
What will He say? What will He say, brothers?
Apa yang akan Dia katakan? Apa yang akan Dia katakan, saudara-saudara?
I took some money from the wine shop.
Aku mengambil uang dari toko minuman.
You know that Gupta ji takes care of the shop's accounts.
Kau tahu Gupta ji mengurus pembukuan toko itu.
He comes on the 10th of every month. This time, he came early.
Dia datang tanggal 10 setiap bulan. Kali ini, dia datang lebih awal.
I tried to explain…
Aku mencoba menjelaskan…
"I didn't steal. I've just borrowed.
"Aku tidak mencuri. Aku hanya meminjam.
I'll return it.
Aku akan mengembalikannya.
Please don't tell my boss,
Tolong jangan beri tahu bosku,
or I'll lose my job."
atau aku akan kehilangan pekerjaanku."
He said, "No!
Dia bilang, "Tidak!
I'll tell him tomorrow itself."
Aku akan memberitahunya besok juga."
I thought…
Kupikir…
I should request him once again.
aku harus memohon padanya sekali lagi.
That's why I invited him on the pretext of playing card games.
Karena itulah aku mengundangnya dengan dalih bermain kartu.
It was the third commercial break of Khalbali.
Itu jeda iklan ketiga Khalbali.
He came…
Dia datang…
and started misbehaving with me.
dan mulai berbuat tak senonoh padaku.
I asked, "What are you doing, Gupta ji?"
Aku bertanya, "Apa yang kau lakukan, Gupta ji?"
All of a sudden, he neighed like a horse and pounced on me!
Tiba-tiba, dia meringkik seperti kuda dan menerkamku!
I pushed him hard, and he crashed into Grandma's steel--
Aku mendorongnya keras, dan dia menabrak lemari baja milik Nenek--
Right up his backside.
Tepat masuk ke pantatnya.
Then he fell. The curtain came off in his hands.
Lalu dia jatuh. Tirai terlepas di tangannya.
He tripped, hit his skull on the grinding stone, and he…
Dia tersandung, kepalanya membentur batu gilingan, dan dia…
still didn't die.
masih belum mati.
How much money have you taken?
Berapa banyak uang yang kau ambil?
-About five and a half lakh rupees. -What!
-Sekitar lima setengah lakh rupee. -Apa!
About five and a half lakh.
Sekitar lima setengah lakh.
Why did you need so much money?
Kenapa Ibu butuh uang sebanyak itu?
I needed it.
Aku membutuhkannya.
It's personal.
Itu pribadi.
There's nothing personal in this scandal, okay? Just tell the truth!
Tidak ada yang pribadi dalam skandal ini, oke? Katakan yang sebenarnya!
You've been gambling again, haven't you?
Ibu berjudi lagi, kan?
-What? -Gambling!
-Apa? -Berjudi!
Well, yes. I have. But money is not an issue.
Ya, benar. Aku berjudi. Tapi uang bukan masalah.
I won this time.
Aku menang kali ini.
I'll put the money back in two days.
Aku akan mengembalikan uangnya dalam dua hari.
But what if he tells on me before that?
Tapi bagaimana jika dia mengadukanku sebelum itu?
So what are you going to do? Throw a living man into the canal?
Jadi apa yang akan Ibu lakukan? Membuang pria hidup-hidup ke kanal?
I have a killer idea.
Aku punya ide pembunuh.
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Open the cage…
Buka sangkar…
Listen, Mummy. Please spare me.
Dengar, Mummy. Tolong lepaskan aku.
Hey, Jaya! Wait! She's going!
Hei, Jaya! Tunggu! Dia pergi!
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Open the cage…
Buka sangkar…
Wait, hear me out.
Tunggu, dengarkan aku.
After I put the money back, he won't have any proof.
Setelah aku mengembalikan uangnya, dia tak akan punya bukti.
We just need to keep him comfortable here for two days.
Kita hanya perlu menjaganya tetap nyaman di sini selama dua hari.
Let him keep sleeping.
Biarkan dia terus tidur.
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
I went through 52 hours of labor to have you!
Aku melewati 52 jam persalinan untuk melahirkanmu!
And now, in my time of need, you're abandoning me!
Dan sekarang, saat aku membutuhkanmu, kau meninggalkanku!
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Hey, Jaya! Jaya, please listen to me!
Hei, Jaya! Jaya, tolong dengarkan aku!
You need money, don't you?
Kau butuh uang, bukan?
Open the cage, open the cage
Buka sangkar, buka sangkar
Jiji!
Jiji!
Madam, don't you need milk today?
Nyonya, hari ini tidak perlu susu?
-Don't I look awesome? -Amazing, really.
-Aku kelihatan keren, kan? -Luar biasa, sungguh.
-Show me the other one. -The one with the coat? Here, look.
-Tunjukkan yang satunya. -Yang pakai jas? Ini, lihat.
-Zoom in. -Hey, Goldie! Come inside!
-Perbesar. -Hei, Goldie! Masuk ke dalam!
A bride should stay away from the evil eye!
Calon pengantin harus menjauh dari mata jahat!
Coming, Mummy!
Datang, Mummy!
Get inside!
Masuk!
Yeah, coming!
Iya, datang!
What was she asking you?
Apa yang dia tanyakan padamu?
She congratulated me. So I showed her photos of my fiancé.
Dia mengucapkan selamat. Jadi kutunjukkan foto tunanganku.
You've got gold teeth, but your brain isn't worth even brass!
Gigimu emas, tapi otakmu bahkan tak seharga kuningan!
"I'm not coming back. Get your daughter married on your own."
"Aku tidak akan kembali. Nikahkan putrimu sendiri."
-Oh, God! -What happened?
-Ya Tuhan! -Apa yang terjadi?
I've been telling you since yesterday, it's the evil eye.
Sejak kemarin sudah kubilang, ini karena mata jahat.
These three have cursed you!
Mereka bertiga sudah mengutukmu!
You showed her the photos just now,
Baru saja kau tunjukkan foto itu padanya,
and this message came from your father right away!
lalu pesan ini langsung datang dari ayahmu!
"I'm not coming back. Get your daughter married on your own."
"Aku tidak akan kembali. Nikahkan putrimu sendiri."
-Meaning? -Shut up!
-Maksudnya? -Diam!
His phone's switched off now.
Sekarang ponselnya mati.
Please try again later.
Silakan coba lagi nanti.
The number you have dialed…
Nomor yang Anda hubungi...
Where's my wallet?
Di mana dompetku?
Where are my slippers?
Di mana sandalku?
-Where are my slippers? -Mummy!
-Di mana sandalku? -Mummy!
Mummy, where are you going?
Mummy, mau ke mana?
To meet the sorcerer.
Menemui dukun.
I need to find an antidote.
Aku harus mencari penawarnya.
She's been jealous of you since childhood.
Dia iri padamu sejak kecil.
She already ruined your face, now she won't even let you get married.
Dia sudah merusak wajahmu, sekarang dia takkan membiarkanmu menikah.
No one will marry her after her scandal!
Tak ada yang akan menikahinya setelah skandalnya!
The kiss lasted just five minutes,
Ciuman itu hanya berlangsung lima menit,
but even five years later, people still remembered it.
tapi bahkan lima tahun kemudian, orang-orang masih mengingatnya.
SUSHMA'S KISSING SCANDAL
SKANDAL CIUMAN SUSHMA
The kiss lasted just five minutes,
Ciuman itu hanya berlangsung lima menit,
but it was viewed more than five thousand times!
tapi ditonton lebih dari lima ribu kali!
but it left behind an everlasting scandal!
tapi meninggalkan skandal untuk selama-lamanya!
Sushma was desperate to become viral.
Sushma sangat ingin menjadi viral.
She coaxed her five-day-old boyfriend into making a five-minute kissing video
Dia membujuk pacarnya yang baru lima hari untuk membuat video ciuman lima menit
that surpassed Raja Hindustani's legendary mark,
yang melampaui tanda legendaris Raja Hindustani,
and shamelessly uploaded it on social media
dan tanpa malu mengunggahnya di media sosial
with the caption, "The Five-Minute Smooch."
dengan keterangan, "Ciuman Lima Menit."
The boyfriend got such a thrashing at home
Pacarnya dihajar habis-habisan di rumah
that he broke up with Sushma in the comments section!
sampai dia memutuskan Sushma di kolom komentar!
Witch!
Penyihir!
The people of the colony went to Charitra Kumar Gupta ji,
Orang-orang koloni pergi menemui Charitra Kumar Gupta ji,
the moral custodian of society, demanding justice.
penjaga moral masyarakat, menuntut keadilan.
Your daughter has crossed all limits!
Putrimu sudah kelewatan!
What are you saying, Gupta ji?
Apa yang Anda katakan, Gupta ji?
To protect the honor of the boys in the colony,
Demi melindungi kehormatan para anak laki-laki di koloni,
Gupta ji requested Rekha to leave the colony.
Gupta ji meminta Rekha meninggalkan koloni.
He even offered to buy her house.
Dia bahkan menawarkan untuk membeli rumahnya.
-She shot a lip-to-lip kissing scene. -Bad girl!
-Dia membuat adegan ciuman bibir. -Gadis nakal!
-The video is going viral! -Get out of my house!
-Videonya sedang viral! -Keluar dari rumahku!
-Get out! -The video is fake!
-Keluar! -Video itu palsu!
To defuse the tension,
Untuk meredakan ketegangan,
Rekha pretended to kick Sushma out and sent her straight to Jaya's house.
Rekha berpura-pura mengusir Sushma dan mengirimnya langsung ke rumah Jaya.
But Sushma had now tasted blood.
Namun Sushma kini sudah merasakan nikmatnya sensasi.
Even at her sister's house, she caused a sensation!
Bahkan di rumah kakaknya, dia membuat kehebohan!
-#JijuMayIGo?
-#JijuBolehkahAkuPergi?
So sad.
Sedih sekali.
His daughter's wedding festivities are happening there,
Pesta pernikahan putrinya sedang berlangsung di sana,
and he's sprawled here like a freshly bathed buffalo!
sementara dia tergeletak di sini seperti kerbau habis dimandikan!
But Jaya's idea of using cough syrup is brilliant.
Tapi ide Jaya memakai obat batuk itu brilian.
She drinks it herself too.
Dia juga meminumnya sendiri.
When she can't sleep.
Saat dia tidak bisa tidur.
-She has trouble sleeping? -Yes.
-Dia sulit tidur? -Iya.
Your mother-in-law never even looked out the window without my permission.
Ibu mertuamu dulu bahkan tidak pernah melihat keluar jendela tanpa izinku.
And you just took off in a car without telling me!
Dan kau pergi begitu saja naik mobil tanpa memberitahuku!
You've got some serious nerve! You…
Berani sekali kau! Kau...
Father-in-law, I'll call you back. Mummy! Mummy!
Ayah mertua, nanti kutelepon lagi. Mummy! Mummy!
Mummy! Gupta Aunty is here.
Mummy! Bibi Gupta datang.
Gupta Aunty!
Bibi Gupta!
-Namaste, Aunty. -Jaya! When did you come?
-Namaste, Bibi. -Jaya! Kapan kau datang?
Aunty, I just…
Bibi, aku baru saja...
Greetings, Rekha ji.
Salam, Rekha ji.
You didn't come yesterday.
Kau tidak datang kemarin.
The Dhikchik Bhajan Boys were spellbinding!
Dhikchik Bhajan Boys benar-benar memukau!
I've brought some sacred sweets. My daughter is getting married.
Aku membawakan manisan suci. Putriku akan menikah.
Let's bury the hatchet and move on.
Mari kita kubur permusuhan dan lanjutkan hidup.
Have some sweets.
Makanlah manisan.
Here you go.
Ini dia.
Goldie's father
Ayah Goldie
personally supervised and got these made in pure ghee.
mengawasi sendiri pembuatannya dengan ghee murni.
Please give me some water.
Tolong beri aku air.
Hey, Jaya.
Hei, Jaya.
You haven't gained an ounce.
Berat badanmu tidak naik sedikit pun.
You've maintained yourself beautifully, just like your mother.
Kau menjaga dirimu dengan indah, persis seperti ibumu.
Ask your mother to add some ice to the water.
Minta ibumu menambahkan es ke airnya.
It's very hot.
Panas sekali.
Sushma, tell your mother not to add too much ice.
Sushma, bilang pada ibumu jangan terlalu banyak menambahkan es.
Otherwise, I'll catch a sore throat.
Kalau tidak, tenggorokanku akan sakit.
Go.
Pergi.
-Mummy! Don't add too much-- -Hey!
-Mummy! Jangan terlalu banyak-- -Hei!
You're raising your voice at your mother? Go inside and tell her.
Kau meninggikan suara pada ibumu? Masuk dan beri tahu dia.
Go!
Pergi!
-Fine, I'll go. -No, Aunty. I'll go.
-Baik, aku pergi. -Tidak, Bibi. Biar aku saja.
Mummy, I'm coming!
Mummy, aku datang!
Cough syrup.
Obat batuk.
-Water! -Yes, water.
-Air! -Iya, air.
The toilet's that way, right?
Toiletnya ke arah sana, kan?
Suddenly?
Mendadak?
Urge is always sudden, isn't it? Please move.
Kebelet memang selalu mendadak, kan? Tolong minggir.
Your house is right across.
Rumahmu tepat di seberang.
But I'm here now, so let me go.
Tapi aku sudah di sini, jadi biarkan aku ke sana.
I just can't go anywhere else.
Aku tak bisa pergi ke tempat lain.
-Me too. -It's the same with me.
-Aku juga. -Aku juga begitu.
Well, I can go anywhere. Move!
Kalau aku bisa di mana saja. Minggir!
Aunty, flush-- The flush is broken.
Bibi, flush-- Flush-nya rusak.
Yes, right.
Iya, benar.
-Yes, it smells really bad. -It smells so bad in there, Aunty!
-Iya, baunya sangat busuk. -Di dalam baunya parah, Bibi!
-It stinks! -I'll just use a mug!
-Bau sekali! -Aku pakai gayung saja!
Mummy! Mummy!
Mummy! Mummy!
What is it?
Ada apa?
Abhishek's mother called and said she needs to speak to you urgently.
Ibu Abhishek menelepon dan bilang harus segera bicara denganmu.
I think she found out that Papa--
Sepertinya dia tahu Papa--
I'm coming!
Aku datang!
Come on! She's on hold.
Ayo! Dia menunggu di telepon.
Jijaji? In the house across?
Jijaji? Di rumah seberang?
Did you see him?
Kau melihatnya?
I smelled him.
Aku menciumnya.
What?
Apa?
Gosh!
Astaga!
I can recognize the stench of his lizard oil anywhere!
Aku bisa mengenali bau busuk minyak kadalnya di mana saja!
That Massage Queen has bewitched and captured him!
Ratu Pijat itu sudah menyihir dan menawannya!
She just won't let anything good happen in our home.
Dia tak pernah membiarkan hal baik terjadi di rumah kita.
I warned you, don't even let their shadow touch you, and you went straight inside!
Aku sudah memperingatkanmu, jangan sampai bayangan mereka menyentuhmu, tapi kau malah masuk!
Why do you bear a grudge against those three innocent women?
Kenapa kau menyimpan dendam pada tiga wanita tak bersalah itu?
Innocent women?
Wanita tak bersalah?
The man who bribed the police to get you a job is missing,
Pria yang menyuap polisi agar kau mendapat pekerjaan itu hilang,
and you feel sorry for those "innocent" women?
dan kau merasa kasihan pada wanita-wanita "tak bersalah" itu?
Very good, Maheshwari!
Bagus sekali, Maheshwari!
What are you gawking at, fool?
Apa yang kau lihat, bodoh?
Go under the pretext of meeting Jaya and report back to me!
Pergilah dengan alasan menemui Jaya dan laporkan padaku!
I've given birth to a fused bulb!
Aku melahirkan bola lampu putus!
Pull, pull, pull!
Tarik, tarik, tarik!
Careful, pull harder. Don't let him get hurt.
Hati-hati, tarik lebih kuat. Jangan sampai dia terluka.
Go straight, Mummy.
Lurus saja, Mummy.
After last night's humming, not a single fart has come out of him.
Setelah gumaman semalam, tidak satu kentut pun keluar darinya.
Hurry up. Go straight. Keep pulling.
Cepat. Lurus saja. Terus tarik.
Come on.
Ayo.
Go on. Pull.
Terus. Tarik.
We're done for!
Kita tamat!
Jaya?
Jaya?
Sushma?
Sushma?
Aunty?
Bibi?
That Gupta hag must have sent him to arrest us!
Nenek Gupta itu pasti mengirimnya untuk menangkap kita!
Where are they?
Di mana mereka?
-Aunty? -We're definitely going to jail.
-Bibi? -Kita pasti masuk penjara.
Hey, buckethead! Sushma! Come here!
Hei, kepala ember! Sushma! Kemari!
Boo!
Buu!
Jaya! You scared me, silly!
Jaya! Kau membuatku ketakutan!
You still get startled like a pigeon!
Kau masih mudah kaget seperti merpati!
Shut up!
Diam!
I've been ringing the doorbell. Why aren't you opening the door?
Aku sudah menekan bel pintu. Kenapa kau tidak membuka pintu?
I didn't hear it ring.
Aku tidak dengar bunyinya.
I'll open it.
Aku akan membukanya.
Come on.
Ayo.
Tell me something.
Jawab aku.
Has your sister allowed you to enter our house?
Kakakmu sudah mengizinkanmu masuk ke rumah kami?
What do you mean by "allow"?
Apa maksudmu "mengizinkan"?
I'll sit back and sip tea today.
Hari ini aku akan duduk santai sambil minum teh.
I'm not the same timid Maheshwari I was back in school, Jaya.
Aku bukan Maheshwari penakut yang dulu di sekolah, Jaya.
I see!
Begitu rupanya!
Listen.
Dengar.
Would you…
Maukah kau...
take me to school?
mengantarku ke sekolah?
-Please? -Let's go.
-Tolong? -Ayo.
Stupid creaky door!
Pintu reyot sialan!
Sushma, keep that flowerpot here.
Sushma, taruh pot bunga itu di sini.
What a killer idea!
Ide yang mematikan!
Pull!
Tarik!
Jhumpa, Tumpa. Take care of yourselves.
Jhumpa, Tumpa. Jaga diri kalian.
Looks like she hasn't opened the room since that day.
Sepertinya dia belum membuka kamar itu sejak hari itu.
School should never have ended.
Sekolah seharusnya tak pernah berakhir.
You certainly tried hard.
Kau memang berusaha keras.
If you hadn't helped me, I wouldn't have passed that year either.
Kalau kau tak membantuku, aku juga takkan lulus tahun itu.
Jijaji would have made me work in his father's cowshed.
Jijaji pasti menyuruhku bekerja di kandang sapi ayahnya.
Aunty looked rather angry.
Bibi kelihatan cukup marah.
You must have so much to do for the wedding, and I've dragged you here.
Pasti banyak yang harus kau lakukan untuk pernikahan, dan aku malah menyeretmu ke sini.
She usually takes her anger out on those around her.
Biasanya dia melampiaskan amarahnya pada orang di sekitarnya.
Has something happened?
Ada sesuatu yang terjadi?
Can't hide anything from you.
Tak ada yang bisa kusembunyikan darimu.
She and Jijaji have had a massive fight.
Dia dan Jijaji bertengkar hebat.
He's been missing for two days, sulking somewhere.
Dia menghilang dua hari, merajuk entah di mana.
So she's trampling over everyone like a mad elephant.
Jadi dia menginjak-injak semua orang seperti gajah gila.
Where could he have gone at the time of the wedding?
Ke mana dia pergi saat menjelang pernikahan?
He has a few "extracurricular activities."
Dia punya beberapa "kegiatan ekstrakurikuler."
Really?
Sungguh?
He'll come back.
Dia akan kembali.
How come you decided to stay over this time?
Kenapa kali ini kau memutuskan untuk menginap?
Fear of the police.
Takut polisi.
Jaya, the crafty player!
Jaya, si pemain licik!
Since childhood, Jaya had tried to show the world
Sejak kecil, Jaya berusaha menunjukkan kepada dunia
that she may have inherited her mother's beauteous face,
bahwa dia mungkin mewarisi wajah cantik ibunya,
but not her devious character.
tapi tidak sifat liciknya.
But can the apple fall too far from the tree?
Namun apakah buah jatuh jauh dari pohonnya?
Take this.
Ambil ini.
JAYA THE CRAFTY PLAYER
JAYA SI PEMAIN LICIK
Listen. Stay here, okay?
Dengar. Tetap di sini, ya?
When Jaya's childhood friend, Roti Agnihotri,
Ketika teman masa kecil Jaya, Roti Agnihotri,
received a marriage proposal from a wealthy family in Patna,
mendapat lamaran dari keluarga kaya di Patna,
Jaya turned up to help.
Jaya datang untuk membantu.
If sources are to be believed, when Roti Agnihotri
Jika sumber bisa dipercaya, saat Roti Agnihotri
was telling her future in-laws about her hobbies,
sedang menceritakan hobinya kepada calon mertuanya,
Manas was suddenly struck by nature's call.
Manas tiba-tiba kebelet.
And Jaya revealed her hidden talents.
Dan Jaya memperlihatkan bakat terpendamnya.
Jaya!
Jaya!
You're mistaken, Roti. She did this! Mummy, Papa, I didn't do anything!
Kau salah paham, Roti. Dia yang melakukannya! Mummy, Papa, aku tidak melakukan apa-apa!
It's her fault!
Ini salah dia!
Roti Agnihotri and Manas were a match made in heaven.
Roti Agnihotri dan Manas adalah pasangan dari surga.
But the wily Jaya broke it apart with a pinch of flour.
Namun Jaya yang licik memisahkan mereka dengan sejumput tepung.
Once again, the people turned to Gupta ji
Sekali lagi, orang-orang beralih kepada Gupta ji
-for justice. -The girl you chose for your son
-untuk mencari keadilan. -Gadis pilihanmu untuk putramu
is a tigress who preys on cows!
adalah harimau betina yang memangsa sapi!
But it was too late.
Namun sudah terlambat.
The soft bread had already stuck to the hot pan!
Roti lembut itu sudah menempel di wajan panas!
Jaya!
Jaya!
She's a witch, man!
Dia penyihir, kawan!
JAYA THE CRAFTY PLAYER
JAYA SI PEMAIN LICIK
Oh! When did you get here?
Oh! Kapan kau sampai di sini?
This is Maheshwari. He was my classmate in school.
Ini Maheshwari. Dia teman sekelasku di sekolah.
Namaste, Manas ji.
Namaste, Manas ji.
Where were you?
Dari mana kau?
I…
Aku...
I went to get some medicine.
Aku pergi membeli obat.
I ran into him on the way, and he offered me a ride home.
Aku bertemu dia di jalan, dan dia menawarkan tumpangan pulang.
Come inside.
Masuk ke dalam.
DANGER
BAHAYA
Sush…
Sush...
where had your sister gone?
ke mana kakakmu pergi?
I just told you.
Aku baru saja memberitahumu.
Did I ask you?
Aku bertanya padamu?
Sush…
Sush...
tell me.
beri tahu aku.
Didi had gone to get some medicine.
Didi pergi membeli obat.
Medicine…
Obat...
Sush!
Sush!
You didn't ask me before leaving either.
Kau juga tidak meminta izin padaku sebelum pergi.
"Jiju, may I go?"
"Jiju, bolehkah aku pergi?"
You showed up unexpectedly.
Kau datang tiba-tiba.
Why? Have I disturbed you by coming here?
Kenapa? Kedatanganku mengganggumu?
-No, that's crazy! -Then?
-Tidak, itu gila! -Lalu?
The papers for the new business deal are lying in the car's trunk.
Berkas untuk kesepakatan bisnis baru ada di bagasi mobil.
Both parties are waiting to sign.
Kedua pihak sedang menunggu untuk tanda tangan.
Papa cursed me out and sent me here. I had to take the bus.
Papa memarahiku habis-habisan dan mengirimku ke sini. Aku harus naik bus.
I made a mistake.
Aku membuat kesalahan.
And didn't you say your mother was on the verge of death?
Dan bukankah kau bilang ibumu hampir mati?
She's right here in front of me, completely fine.
Dia ada tepat di depanku, baik-baik saja.
Fit and fresh!
Sehat dan segar!
I give you all the freedom you want.
Aku memberimu semua kebebasan yang kau inginkan.
And you still lie to me?
Dan kau masih berbohong padaku?
-No, I didn't lie-- -Listen, Jaya!
-Tidak, aku tidak berbohong-- -Dengar, Jaya!
You can't hide anything from me.
Kau tak bisa menyembunyikan apa pun dariku.
Tell me the truth. Why have you come here?
Katakan yang sebenarnya. Kenapa kau datang ke sini?
Jaya.
Jaya.
Tell him.
Beri tahu dia.
No, tell him.
Tidak, beri tahu dia.
He's family. What's there to hide from him?
Dia keluarga. Apa yang perlu disembunyikan darinya?
Tell him your mother called at midnight, bawling about
Bilang padanya ibumu menelepon tengah malam sambil menangis,
how lonely she is!
karena dia sangat kesepian!
She doesn't even call to check if I'm alive or dead!
Dia bahkan tak menelepon untuk mengecek apakah aku hidup atau mati!
-Mummy, why are you crying? -Come here.
-Mummy, kenapa menangis? -Kemari.
Calm down, Mummy!
Tenanglah, Mummy!
-Please calm down. Stop crying. -Why are you crying?
-Tolong tenang. Jangan menangis. -Kenapa menangis?
-Mummy! -Give her some water. Drink some water.
-Mummy! -Beri dia air. Minumlah air.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm mad at you too.
Aku juga marah padamu.
Mad at me?
Marah padaku?
Have you ever thought that your mother-in-law is all alone
Pernahkah kau berpikir bahwa ibu mertuamu sendirian
and that you should visit her?
dan kau harus mengunjunginya?
Alright, fine. Please don't cry.
Baiklah. Tolong jangan menangis.
Take care of her. Listen, please. Whose loss is it?
Jaga dia. Dengar, tolong. Siapa yang rugi?
Mine, isn't it?
Aku, kan?
I never got my mother-in-law's affection. My loss, isn't it?
Aku tidak pernah mendapat kasih sayang ibu mertuaku. Aku yang rugi, kan?
-Exactly. You're my elder son-in-law. -Yeah.
-Tepat. Kau menantu laki-laki sulungku. -Iya.
I'm both the elder and the younger.
Aku yang sulung sekaligus yang bungsu.
Next time you come over,
Lain kali kau datang,
I'll make you some kadaknath chicken.
aku akan membuatkanmu ayam kadaknath.
Kadaknath?
Kadaknath?
-You make kadaknath chicken? -It tastes amazing!
-Kau bisa memasak ayam kadaknath? -Rasanya luar biasa!
Is that so? So why wait until next time? I'll stay today.
Begitu? Kenapa menunggu lain kali? Aku menginap hari ini.
He has sprawled out!
Dia sudah rebahan!
No, Manas, let's go home. The deal papers--
Tidak, Manas, ayo pulang. Berkas kesepakatan--
Father-in-law is waiting in a rage. Let's go.
Ayah mertuamu menunggu dengan marah. Ayo pergi.
Father-in-law! Father-in-law! Father-in-law!
Ayah mertua! Ayah mertua! Ayah mertua!
I'll talk to my father! Wait.
Aku akan bicara dengan ayahku! Tunggu.
Kadaknath!
Kadaknath!
You called him here, didn't you?
Kau yang memanggilnya ke sini, kan?
I didn't call anyone!
Aku tidak memanggil siapa pun!
Greetings, Papa. Greetings.
Salam, Papa. Salam.
If you didn't call him, how did he show up here?
Kalau kau tidak memanggilnya, bagaimana dia bisa muncul di sini?
Then again, why would you need to call anyone?
Lagi pula, kenapa kau perlu memanggil siapa pun?
People just come and latch onto you themselves.
Orang-orang datang sendiri dan menempel padamu.
Since you're such a queen bee.
Karena kau seperti ratu lebah.
There's something Jaya didn't tell me.
Ada sesuatu yang tidak Jaya ceritakan padaku.
The house of hers…
Rumah miliknya itu...
It's a great property, Papa!
Propertinya bagus sekali, Papa!
Why did Mummy have to be so dramatic?
Kenapa Mummy harus begitu dramatis?
"I'm so lonely."
"Aku sangat kesepian."
We'll get great buyers, Papa.
Kita akan mendapat pembeli yang bagus, Papa.
Yes.
Iya.
I'll arrange a rented room for her in Patna.
Aku akan mencarikan kamar sewaan untuknya di Patna.
Yeah!
Iya!
What else could I say? If I asked him to leave, wouldn't he get suspicious?
Apa lagi yang bisa kukatakan? Kalau kusuruh pergi, bukankah dia curiga?
Yes. No, I'll be back tomorrow. I'll sort this out in a day.
Iya. Tidak, aku akan kembali besok. Akan kubereskan ini dalam sehari.
Okay. Goodbye.
Baik. Sampai jumpa.
Papa has been handled.
Papa sudah ditangani.
Glad?
Senang?
Now no one will sleep tonight.
Sekarang tak ada yang akan tidur malam ini.
The fun will go on all night!
Kesenangan akan berlangsung semalaman!
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
Card games.
Main kartu.
You're rather fond of eating and drinking.
Kau cukup suka makan dan minum.
I'm fond of a lot of things.
Aku suka banyak hal.
Jaya…
Jaya...
deal another hand.
bagikan kartu lagi.
Mother-in-law's luck is on fire today.
Keberuntungan ibu mertua sedang membara hari ini.
Every loss will be recovered.
Setiap kekalahan akan dibalas.
I'll be back in a bit.
Aku kembali sebentar lagi.
Manas, wait!
Manas, tunggu!
All your windows and doors are jammed.
Semua jendela dan pintumu macet.
That's not the toilet.
Itu bukan toilet.
Jiju, that's the kitchen!
Jiju, itu dapur!
Hey, Jaya. Get some water-- I mean oil.
Hei, Jaya. Ambilkan air-- maksudku minyak.
I'm going to lubricate this.
Aku akan melumasinya.
No, how can I make my son-in-law do such work?
Tidak, bagaimana mungkin aku membiarkan menantuku melakukan pekerjaan begitu?
You can use the toilet upstairs. Come.
Kau bisa memakai toilet di lantai atas. Ayo.
Jaya, take him along. And let him sleep in the room upstairs.
Jaya, antar dia. Dan biarkan dia tidur di kamar atas.
I'm getting really sleepy myself.
Aku sendiri juga sangat mengantuk.
I've been trying to call for two days, but I can never get through.
Aku mencoba menelepon selama dua hari, tapi selalu tidak tersambung.
First, you listen to me.
Pertama, dengarkan aku.
Gupta ji is not dead. Yes, he's alive.
Gupta ji belum mati. Ya, dia masih hidup.
The girls think that I've gambled.
Anak-anak mengira aku berjudi.
Yes. Now listen.
Iya. Sekarang dengar.
Wow!
Wah!
I have a killer idea.
Aku punya ide yang mematikan.
Hello?
Halo?
Mummy!
Mummy!
Hey, where's Jalal's chicken shop…
Hei, di mana toko ayam Jalal...
All by yourself?
Sendirian saja?
How the hell did you two close it?
Bagaimana kalian berdua menutupnya?
It's jammed.
Itu macet.
Gupta ji won't soil himself in there, will he?
Gupta ji tidak akan buang air di sana, kan?
-Do coma patients pee and poop, Sushma? -Listen.
-Pasien koma pipis dan buang air besar, Sushma? -Dengar.
-You bought the chicken? -No.
-Kau sudah membeli ayam? -Belum.
I'll get the chicken.
Aku akan membeli ayamnya.
Listen. Who lives opposite your house?
Dengar. Siapa yang tinggal di seberang rumahmu?
-Gupta ji? -Yes, Gupta ji.
-Gupta ji? -Iya, Gupta ji.
-He's missing. -What are you saying?
-Dia hilang. -Apa katamu?
Someone has kidnapped him.
Seseorang menculiknya.
They got a call last night. Someone's demanding ransom.
Mereka mendapat telepon tadi malam. Seseorang meminta tebusan.
Ransom?
Tebusan?
Goldie, tell me everything from the start. Okay? Don't cry.
Goldie, ceritakan semuanya dari awal. Oke? Jangan menangis.
I answered the phone.
Aku yang mengangkat telepon.
At first, there was no sound, Uncle.
Awalnya, tidak ada suara, Paman.
Then suddenly, they said, "If you want Gupta ji alive,
Lalu tiba-tiba, mereka berkata, "Kalau kau ingin Gupta ji tetap hidup,
go to the end of Gurda Gali
pergi ke ujung Gurda Gali
and place five to five and a half lakh rupees in a bag
dan taruh lima sampai lima setengah lakh rupee di dalam tas
on the garbage dumpster. Or else…
di tempat sampah besar. Atau...
we will make Gupta ji disappear!"
kami akan membuat Gupta ji menghilang!"
Just tell me, is he worth that kind of money?
Katakan saja, apakah dia pantas dihargai sebesar itu?
If it were me, I'd have bargained for a lower price.
Kalau aku, aku akan menawar agar harganya lebih murah.
When do we have to pay?
Kapan kita harus membayar?
Tonight at 2:00 a.m.
Malam ini pukul 02.00.
Tonight?!
Malam ini?!
No!
Tidak!
Mummy, let's just wait a few days, alright?
Mummy, kita tunggu beberapa hari saja, ya?
Let Papa die, and let my marriage be called off!
Biarkan Papa mati, dan biarkan pernikahanku dibatalkan!
Goldie, please focus.
Goldie, tolong fokus.
Was it a woman's voice or a man's?
Itu suara wanita atau pria?
The person was speaking in a deep voice, so I can't say for sure.
Orangnya berbicara dengan suara berat, jadi aku tidak bisa memastikan.
Damn it. Did you hear any other sounds?
Sial. Apa kau mendengar suara lain?
Traffic, temple bells?
Lalu lintas, lonceng kuil?
Monkeys!
Monyet!
Something like that?
Sesuatu seperti itu?
No.
Tidak.
I thought he was sulking somewhere, like always.
Kupikir dia merajuk di suatu tempat, seperti biasanya.
I've been telling you since yesterday to find him.
Sejak kemarin aku menyuruhmu mencarinya.
But you're too busy playing Amit from Silsila.
Tapi kau terlalu sibuk bermain Amit dari Silsila.
Hey!
Hei!
Don't say such nonsense in front of the kids.
Jangan bicara omong kosong seperti itu di depan anak-anak.
Right now, I'm not your brother. I'm the station in charge.
Saat ini, aku bukan saudaramu. Aku kepala kantor polisi.
Station in charge!
Kepala kantor polisi!
Why would those women ask for ransom?
Kenapa para wanita itu meminta tebusan?
Why is her son-in-law visiting her for the first time after all these years?
Kenapa menantunya mengunjunginya untuk pertama kali setelah bertahun-tahun?
It's a full-fledged plan.
Ini rencana matang.
Think about it, Sherlock!
Pikirkanlah, Sherlock!
Are you high?
Kau sedang mabuk?
You scared him! My baby is scared!
Kau membuatnya takut! Bayiku ketakutan!
His father is missing, and he's sucking on mangoes! Idiot!
Ayahnya hilang, dan dia sedang mengisap mangga! Bodoh!
Shut up, Goldie!
Diam, Goldie!
I'll slap you! Keep quiet!
Aku akan menamparmu! Diam!
If colony residents are to be believed, Rekha was always lusting after money.
Jika warga koloni bisa dipercaya, Rekha selalu tergila-gila pada uang.
After Sukumar's death, she ran many shady businesses from home,
Setelah kematian Sukumar, dia menjalankan banyak bisnis mencurigakan dari rumah,
under the pretext of paying off her debts.
dengan alasan melunasi utangnya.
It's said that for her first business,
Konon untuk bisnis pertamanya,
Rekha teamed up with a guard on a goods train to steal nighties.
Rekha bekerja sama dengan penjaga kereta barang untuk mencuri baju tidur.
Did smuggling not satisfy this wanton woman?
Apakah penyelundupan belum memuaskan wanita liar ini?
Was she running a drug cartel masquerading as a tiffin service
Apakah dia menjalankan kartel narkoba yang menyamar sebagai layanan bekal makanan
for bachelors, lonely men, and widowers?
untuk bujangan, pria kesepian, dan duda?
What was inside Rekha's lunchboxes, no one could say for sure.
Apa isi kotak makan siang Rekha, tak seorang pun bisa memastikan.
Hey, hey!
Hei, hei!
When she was done with drug dealing, she started Rekha's Cyber Cafe.
Setelah selesai berurusan dengan narkoba, dia membuka Warnet Rekha.
It became so popular that the debt was cleared in just a few months.
Itu menjadi sangat populer hingga utangnya lunas hanya dalam beberapa bulan.
It is said that Rekha's Cyber Cafe let people watch dirty videos.
Konon Warnet Rekha membiarkan orang menonton video cabul.
This lured many men, who were seen entering the cyber cafe…
Hal ini memancing banyak pria, yang terlihat masuk ke warnet itu...
but never coming out.
tapi tak pernah keluar.
Many victims of the man-eater Rekha are said to be buried
Banyak korban Rekha si pemakan pria konon dikubur
under her bed of marigolds.
di bawah hamparan bunga marigold miliknya.
SCANDAL
SKANDAL
Was Rekha's real business taking ransom?
Apakah bisnis asli Rekha adalah meminta tebusan?
Manas will be back any moment.
Manas akan kembali kapan saja.
I'm asking you one last time, who demanded the ransom?
Aku tanya untuk terakhir kalinya, siapa yang meminta tebusan?
Are you crazy? Why would I ask for ransom?
Kau gila? Kenapa aku meminta tebusan?
So, is this your doing?
Jadi, ini perbuatanmu?
N, O… No!
T, I... Tidak!
I think Mrs. Gupta has floated this ransom rumor out of suspicion.
Menurutku Nyonya Gupta menyebarkan rumor tebusan ini karena curiga.
You're again going into your Khalbali spiral!
Kau mulai masuk lagi ke pusaran Khalbali-mu!
I'm telling you, it's her!
Kubilang, itu dia!
I'm all set to become a celeb. Why would I do something so stupid?
Aku sudah siap menjadi seleb. Kenapa aku melakukan hal sebodoh itu?
Don't I know how much it costs to buy followers?
Aku tahu berapa biaya untuk membeli pengikut.
How much could you earn from making ad videos?
Berapa banyak yang bisa kau hasilkan dari membuat video iklan?
Whatever I earn, it's my own money. I'm not dependent on anyone.
Apa pun yang kuhasilkan, itu uangku sendiri. Aku tidak bergantung pada siapa pun.
Have you ever earned even ten rupees?
Kau pernah menghasilkan sepuluh rupee saja?
Sushma, I'll slap you!
Sushma, akan kutampar kau!
Dependent?! I live with respect in my own house, alright?
Bergantung?! Aku hidup terhormat di rumahku sendiri, mengerti?
I don't need these lowly jobs!
Aku tidak butuh pekerjaan rendahan ini!
And what money of your own?
Dan uangmu sendiri yang mana?
Even the house you live in was lent by Manas's friend.
Bahkan rumah tempatmu tinggal dipinjamkan oleh teman Manas.
You were on the phone all the time. Think I didn't notice?
Kau terus menelepon. Kau pikir aku tidak memperhatikan?
Why do you keep acting all righteous?
Kenapa kau selalu sok benar?
And why couldn't you have asked for the ransom?! Mummy…
Dan kenapa kau tidak mungkin meminta tebusan?! Mummy...
Because I don't need it!
Karena aku tidak membutuhkannya!
You don't need it?!
Kau tidak membutuhkannya?!
You need five and a half lakh rupees!
Kau butuh lima setengah lakh rupee!
What? What for?
Apa? Untuk apa?
Jaya? Tell me!
Jaya? Beri tahu aku!
-What for? -It's none of your business!
-Untuk apa? -Itu bukan urusanmu!
Mummy, please say something reasonable for once.
Mummy, tolong sekali saja bicara yang masuk akal.
Will I demand ransom because I need money?!
Apa aku akan meminta tebusan hanya karena butuh uang?!
I'm the daughter-in-law of a decent family.
Aku menantu perempuan dari keluarga baik-baik.
Hey, I'm not like you mother and daughter, understand?
Hei, aku tidak seperti kalian ibu dan anak, mengerti?
If I wanted a ransom, would I have called you two here?
Kalau aku ingin tebusan, apakah aku akan memanggil kalian berdua ke sini?
And when could I have asked?
Dan kapan aku bisa memintanya?
Ever since your nagging husband arrived, I haven't had a minute to breathe!
Sejak suamimu yang cerewet itu datang, aku bahkan tak punya waktu bernapas!
His demands are never-ending.
Permintaannya tidak ada habisnya.
"Feed me chicken. Feed me kebabs. Feed me fritters. Papa! Papa! Papa!"
"Beri aku ayam. Beri aku kebab. Beri aku gorengan. Papa! Papa! Papa!"
Check my phone if you don't trust your mother.
Periksa ponselku kalau kalian tak percaya pada ibumu.
You don't talk about trust, Mummy.
Jangan bicara soal kepercayaan, Mummy.
Even if the Goddess of Truth herself vouched for you,
Bahkan jika Dewi Kebenaran sendiri menjaminmu,
I won't be able to trust you!
aku tetap takkan bisa percaya padamu!
Oh, so I'm the deceitful one!
Oh, jadi aku yang penuh tipu daya!
And you're so trustworthy! Right, princess?
Dan kau sangat bisa dipercaya! Benar, Putri?
You stole my jewels in the dead of night and ran away!
Kau mencuri perhiasanku di tengah malam dan kabur!
What else could I do?
Apa lagi yang bisa kulakukan?
With your sparkling clean "Massage Queen" reputation!
Dengan reputasi "Ratu Pijat"-mu yang begitu bersih berkilau!
-My father-in-law set a condition… -Jaya, I'm telling you, shut up.
-Ayah mertuaku memberi syarat... -Jaya, kubilang diam.
that he'd only let us get married if you didn't attend the wedding!
bahwa dia hanya akan mengizinkan kami menikah jika kau tak hadir di pernikahan!
Your father used to insist on getting a massage on the terrace.
Ayahmu dulu bersikeras minta dipijat di teras.
I told him so many times to let me do it inside.
Sudah berkali-kali kubilang biarkan aku melakukannya di dalam.
-But he-- -Why do you keep harping on the jewels?
-Tapi dia-- -Kenapa kau terus mengungkit perhiasan?
Did I steal them?
Apa aku mencurinya?
For your daughter's wedding, wouldn't you give her a token of love?
Untuk pernikahan putrimu, bukankah kau akan memberinya tanda kasih?
"Token of love!"
"Tanda kasih!"
The few times you showed up, it was only to ask for money!
Beberapa kali kau muncul, itu hanya untuk meminta uang!
Have you ever even glanced my way without an ulterior motive?
Pernahkah kau memandangku tanpa maksud tersembunyi?
Why would I? Tell me, why would I?
Kenapa harus? Katakan, kenapa harus?
With you, I've always lived in shame!
Bersamamu, aku selalu hidup dalam rasa malu!
Ever since I was a child, you've always been wrapped up in some scandal!
Sejak aku kecil, kau selalu terlibat dalam skandal!
One day you're pregnant, another day you lure Gupta ji into your home.
Suatu hari kau hamil, hari lain kau memancing Gupta ji ke rumahmu.
You don't give a damn about what people say or think!
Kau tak peduli sedikit pun apa kata atau pikir orang!
Look at yourself!
Lihat dirimu sendiri!
Shamelessly strutting in sleeveless blouses even at this age!
Tanpa malu memakai blus tanpa lengan bahkan di usia ini!
Now, what kind of cheap talk is this?
Sekarang ucapan murahan macam apa ini?
What does my blouse have to do with anything?
Apa hubungannya blusku dengan semua ini?
I feel hot!
Aku kepanasan!
Will I use ransom money to get a blouse stitched?
Apa aku akan memakai uang tebusan untuk menjahit blus?
Blouses aren't your only vice, Mummy.
Blus bukan satu-satunya keburukanmu, Mummy.
Now, why are you slandering me?
Sekarang kenapa kau memfitnahku?
-What have I done? -What have you done?
-Apa yang kulakukan? -Apa yang kau lakukan?
You've caused this crisis, and you still ask what you did!
Kau menyebabkan krisis ini, dan masih bertanya apa yang kau lakukan!
Given the wild ways of you mother and daughter,
Melihat kelakuan liar kalian ibu dan anak,
I should have known I'd get into trouble!
seharusnya aku tahu aku akan kena masalah!
I never should have come here.
Seharusnya aku tak pernah datang ke sini.
Then why did you come, Queen of Bhitrampur?
Lalu kenapa kau datang, Ratu Bhitrampur?
I made a mistake!
Aku membuat kesalahan!
-Show me your phone. -I won't show you.
-Tunjukkan ponselmu. -Aku tidak mau.
Let go of the phone. Let go.
Lepaskan ponselnya. Lepaskan.
-I said, let go! -You let go!
-Kubilang, lepaskan! -Kau yang lepaskan!
-Let me see it! -I won't let you!
-Biarkan aku melihatnya! -Aku tidak akan membiarkanmu!
-Dammit! -Move!
-Sial! -Minggir!
-Get away! -I won't let go!
-Pergi! -Aku tidak akan melepasnya!
-I won't let go! I'll claw you! Go away! -I worked so hard to send them to school.
-Aku tidak akan melepasnya! Aku cakar kau! Pergi! -Aku bekerja keras menyekolahkan mereka.
And this is what they learned, these feral monkeys!
Dan ini yang mereka pelajari, monyet-monyet liar ini!
-Hey, stop it! -Give it to me!
-Hei, hentikan! -Berikan padaku!
If you've done nothing, then why not show me?
Kalau kau tak melakukan apa-apa, kenapa tak menunjukkannya?
Mummy, I'm sure she has demanded the ransom!
Mummy, aku yakin dia yang meminta tebusan!
Of course! Everything's always my fault!
Tentu saja! Semuanya selalu salahku!
That damned Kiran Yadav posted the kissing video, but I was blamed!
Kiran Yadav sialan itu yang mengunggah video ciuman, tapi aku yang disalahkan!
Someone demanded ransom, but my phone will be checked!
Seseorang meminta tebusan, tapi ponselku yang diperiksa!
Every single time, for everything, I have to prove I'm innocent!
Setiap saat, untuk semuanya, aku harus membuktikan bahwa aku tak bersalah!
I'm the step-sister, right? All my life, you've made me feel like a pariah!
Aku saudari tiri, kan? Sepanjang hidup, kau membuatku merasa seperti orang buangan!
Do you deserve to be treated like a sister?
Apa kau pantas diperlakukan seperti saudari?
I think deceit runs in your blood!
Menurutku tipu daya mengalir dalam darahmu!
Didi, don't you dare say anything bad about my father!
Didi, jangan berani mengatakan hal buruk tentang ayahku!
-I'm warning you, I'll bite you! -Yes, bite me! Bite me!
-Kuperingatkan, kugigit kau! -Iya, gigit aku! Gigit aku!
-You're a bitch after all! -Yes, bite! Finish each other off!
-Kau memang jalang! -Iya, gigit! Habisi saja satu sama lain!
Why just bite with your teeth? Finish each other off!
Kenapa cuma menggigit dengan gigi? Habisi saja satu sama lain!
Grab a sword and chop each other's heads off!
Ambil pedang dan penggal kepala satu sama lain!
I know you've saved Manas's number as "Sweetheart" in your phone!
Aku tahu kau menyimpan nomor Manas sebagai "Sayang" di ponselmu!
You've already burned down my marriage. What else is left for you to destroy?
Kau sudah membakar pernikahanku. Apa lagi yang tersisa untuk kau hancurkan?
Sushma, what is your sister saying?
Sushma, apa yang kakakmu katakan?
You and Manas?
Kau dan Manas?
Since she's speaking her mind, Mummy, can I speak my mind too?
Karena dia sudah mengutarakan isi hatinya, Mummy, boleh aku juga bicara?
I think the colony people are right.
Menurutku orang-orang koloni benar.
You killed her father as well as mine! You murdered both of them!
Kau membunuh ayahnya dan juga ayahku! Kau membunuh mereka berdua!
And you told me that he left us and went away?
Dan kau bilang padaku dia meninggalkan kita dan pergi?
Tell me the truth, Mummy. Did you really bury them under the marigolds?
Katakan yang sebenarnya, Mummy. Apa kau benar-benar mengubur mereka di bawah marigold?
Hey!
Hei!
No one's going anywhere!
Tak ada yang pergi ke mana pun!
Until we've sorted Gupta ji out, no one's going anywhere!
Sampai urusan Gupta ji beres, tak ada yang pergi ke mana pun!
I haven't demanded any ransom. I swear on it!
Aku tidak meminta tebusan. Aku bersumpah!
But if I go to jail, I'll take you both with me!
Tapi kalau aku masuk penjara, akan kubawa kalian berdua bersamaku!
Dammit!
Sial!
Cook the kadaknath!
Masak kadaknath itu!
Hey, pause it.
Hei, jeda dulu.
He entered the colony at 7:15 p.m.
Dia masuk koloni pukul 19.15.
So there must be a video of him leaving too, right?
Jadi pasti ada video dia keluar juga, kan?
Must be.
Pasti ada.
Fast forward and check!
Percepat dan periksa!
We've been watching the watchman scratch himself for 20 minutes.
Kita sudah menonton penjaga menggaruk tubuhnya selama 20 menit.
Call me when you see him leave, okay?
Telepon aku saat kalian melihat dia keluar, oke?
Okay.
Oke.
What "okay"?
Apa maksudnya "oke"?
Okay!
Oke!
Okay.
Oke.
Manas behaved so rudely with you yesterday.
Manas bersikap sangat kasar padamu kemarin.
Tiwari's aloo chaat?
Aloo chaat dari Tiwari?
He's been kidnapped?
Dia diculik?
I'm investigating.
Aku sedang menyelidiki.
I have to bring him back before the wedding anyhow.
Aku harus membawanya kembali sebelum pernikahan, bagaimanapun caranya.
Sir!
Pak!
I've checked the entire night's footage. He hasn't left.
Aku sudah memeriksa rekaman sepanjang malam. Dia tidak keluar.
If he didn't leave, how did he get kidnapped?
Kalau dia tidak keluar, bagaimana dia bisa diculik?
Could he still be inside the colony?
Mungkinkah dia masih di dalam koloni?
Well… why don't you search all the houses?
Yah... kenapa kau tidak menggeledah semua rumah?
I can't do that without a warrant.
Aku tak bisa melakukannya tanpa surat perintah.
Why am I wasting your time with my useless ideas?
Kenapa aku membuang waktumu dengan ide-ideku yang tak berguna?
I'll take your leave.
Aku pamit dulu.
-Shall I drop you home? -No, no.
-Kuantar pulang? -Tidak, tidak.
Manas must be awake by now.
Manas pasti sudah bangun sekarang.
But…
Tapi...
you can come under the pretext of searching the house, if you like.
kau bisa datang dengan alasan menggeledah rumah, jika mau.
Are you holding the bag tight?
Kau memegang tasnya erat-erat?
Yes. Let's go.
Iya. Ayo.
No one will overdo it.
Jangan ada yang berlebihan.
All of you, stay alert.
Kalian semua, tetap waspada.
-Banke. -Yes, sir?
-Banke. -Iya, Pak?
Only you and I can see the dumpster.
Hanya kau dan aku yang bisa melihat tempat sampah besar itu.
-Don't fall asleep. -Yes, sir.
-Jangan sampai tertidur. -Iya, Pak.
ADARSH COLONY
KOLONI ADARSH
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Tell me.
Katakan padaku.
It's him.
Itu dia.
Sushma's father.
Ayah Sushma.
SUSHMA'S FATHER
AYAH SUSHMA
Merely a few days after Jaya's father died,
Hanya beberapa hari setelah ayah Jaya meninggal,
such loud moans were heard from Rekha's house at nights
desahan keras terdengar dari rumah Rekha pada malam hari
that the neighbors had to stuff cotton in their ears to sleep.
sampai para tetangga harus menyumbat telinga mereka dengan kapas agar bisa tidur.
The darkness of night may have hidden Rekha's deeds…
Kegelapan malam mungkin menyembunyikan perbuatan Rekha...
but it could not hide the receipts of those deeds.
tapi tidak bisa menyembunyikan bukti dari perbuatan itu.
When Sushma was born, the women of the colony were horrified.
Saat Sushma lahir, para wanita koloni merasa ngeri.
Even today, they look for resemblance between Sushma and their husbands.
Bahkan sampai hari ini, mereka mencari kemiripan antara Sushma dan suami mereka.
Rekha told Sushma to look at the moon as her father.
Rekha menyuruh Sushma menganggap bulan sebagai ayahnya.
One day, an innocent Goldie told Sushma
Suatu hari, Goldie yang polos memberi tahu Sushma
that her father must be bald, that's why he was like the moon.
bahwa ayahnya pasti botak, karena itu dia seperti bulan.
Sushma savagely knocked out her two front teeth.
Sushma dengan brutal merontokkan dua gigi depannya.
The poor girl's dowry was doubled.
Mahar gadis malang itu jadi dua kali lipat.
That very father was standing in front of her today.
Ayah yang sama itu berdiri di hadapannya hari ini.
How are you, Sarla, my child?
Apa kabar, Sarla, anakku?
-Sushma. -What?
-Sushma. -Apa?
Sushma!
Sushma!
How are you, Sushma, my child?
Apa kabar, Sushma, anakku?
Look at how much you've grown!
Lihat betapa besarnya kau sekarang!
When I last saw you, you were so tiny.
Saat terakhir kulihat, kau masih sangat kecil.
When did you see her?
Kapan kau melihatnya?
You absconded before she was even born.
Kau kabur bahkan sebelum dia lahir.
She must be the elder one. Right?
Dia pasti yang sulung. Benar?
Why didn't you ever come to meet me?
Kenapa kau tak pernah datang menemuiku?
Oh, child, how could I put you in danger?
Oh, anakku, bagaimana mungkin aku menempatkanmu dalam bahaya?
Your father has made many sacrifices for the country.
Ayahmu telah membuat banyak pengorbanan untuk negara.
And my biggest sacrifice is you.
Dan pengorbanan terbesarku adalah kau.
Just before you were born, he was sent on an underwear mission.
Tepat sebelum kau lahir, dia dikirim dalam misi celana dalam.
Undercover.
Penyamaran.
Whatever.
Apa pun itu.
As soon as the mission ended,
Begitu misi berakhir,
somehow my feet brought me back to her.
entah bagaimana kakiku membawaku kembali padanya.
-Have you brought the money? -Money?
-Kau membawa uangnya? -Uang?
The money I gave you.
Uang yang kuberikan padamu.
-Give it to me. I'll keep it back. -Mummy!
-Berikan padaku. Akan kusimpan kembali. -Mummy!
You had the money all this time?
Selama ini uangnya ada padamu?
This is only half.
Ini hanya setengahnya.
In his hurry that night, he left his bag behind.
Karena terburu-buru malam itu, dia meninggalkan tasnya.
-And after that, I-- -Wait a minute.
-Dan setelah itu, aku-- -Tunggu sebentar.
-He too was there that night? -What?
-Dia juga ada di sana malam itu? -Apa?
What "what"?!
Apa maksudnya "apa"?!
Mummy, I'm asking you for the last time.
Mummy, aku bertanya untuk terakhir kalinya.
Tell me exactly what happened that night.
Ceritakan tepatnya apa yang terjadi malam itu.
Maheshwari, why are you sleeping?
Maheshwari, kenapa kau tidur?
Hey! I'm under the cover!
Hei! Aku sedang menyamar!
The kidnapper must be around here.
Penculik itu pasti ada di sekitar sini.
Go.
Pergi.
Stay calm and listen.
Tetap tenang dan dengarkan.
Don't get mad.
Jangan marah.
Ten days ago, I gave him three lakh rupees.
Sepuluh hari lalu, aku memberinya tiga lakh rupee.
That night, I withdrew another two and a half lakh rupees.
Malam itu, aku menarik lagi dua setengah lakh rupee.
Gupta ji came after I left,
Gupta ji datang setelah aku pergi,
and discovered that cash was missing.
dan mengetahui uang tunai itu hilang.
He threatened me over the phone.
Dia mengancamku lewat telepon.
-Rekha ji… -"I'll tell your boss everything."
-Rekha ji... -"Aku akan memberi tahu bosmu semuanya."
While I was bathing,
Saat aku mandi,
I had a killer idea.
aku mendapat ide yang mematikan.
I thought he was coming anyway. He can convince Gupta ji, man to man.
Kupikir dia memang akan datang. Dia bisa meyakinkan Gupta ji, antar pria.
And you realized you wouldn't get the money, so you took off.
Dan kau sadar kau takkan mendapat uang, jadi kau kabur.
-Didi, don't be so rude. -You keep quiet!
-Didi, jangan kasar begitu. -Kau diam!
Hey, Jaya.
Hei, Jaya.
He doesn't need the money for himself.
Dia tidak butuh uang untuk dirinya sendiri.
He needs to pay the token amount for a shop.
Dia perlu membayar uang tanda jadi untuk sebuah toko.
After he retires, he and I will open a security agent.
Setelah dia pensiun, dia dan aku akan membuka agen keamanan.
-Agency. -Whatever.
-Agensi. -Apa pun itu.
Tell them the name.
Beri tahu mereka namanya.
You tell them.
Kau yang beri tahu.
No, you tell them.
Tidak, kau yang beri tahu.
Mummy, is Papa coming back?
Mummy, apakah Papa akan kembali?
You didn't tell the girls?
Kau tidak memberi tahu anak-anak?
He has demanded the ransom! For sure!
Dia yang meminta tebusan! Pasti!
Ransom?
Tebusan?
What ransom?
Tebusan apa?
Come on, hurry up!
Ayo, cepat!
Move quickly!
Bergerak cepat!
The money has been kept there.
Uangnya sudah diletakkan di sana.
Everyone, stay alert.
Semuanya, tetap waspada.
Banke?
Banke?
The idiot fell asleep! Banke!
Si bodoh itu tertidur! Banke!
I'm awake, sir.
Aku bangun, Pak.
Who else, besides you, knows that Gupta ji is in our house?
Selain kau, siapa lagi yang tahu Gupta ji ada di rumah kita?
-Didi… -Answer me. What "didi"?
-Didi... -Jawab aku. Apa "didi"?
Hey! I swear on Sarla, I didn't make a ransom demand.
Hei! Aku bersumpah demi Sarla, aku tidak meminta tebusan.
Papa, Sushma.
Papa, Sushma.
I swear on Sushma, I didn't make a ransom demand!
Aku bersumpah demi Sushma, aku tidak meminta tebusan!
We'll find out when you go to jail!
Kita akan tahu saat kau masuk penjara!
Jail? Does that seem like a joke to you?
Penjara? Itu terlihat seperti lelucon bagimu?
Ever been lashed with a stick?
Pernah dicambuk dengan tongkat?
Your soul leaves your body and starts dancing before your very eyes.
Jiwamu keluar dari tubuh dan mulai menari di depan matamu sendiri.
-Papa, calm down. -Quiet! Quiet!
-Papa, tenanglah. -Diam! Diam!
And you…
Dan kau...
You called me here to frame me.
Kau memanggilku ke sini untuk menjebakku.
Yes. That's why you said, "Gupta ji is fine, he's not dead."
Iya. Karena itu kau berkata, "Gupta ji baik-baik saja, dia belum mati."
If I hadn't forgotten this bag, I'd be in Nepal by now!
Kalau aku tidak melupakan tas ini, aku sudah berada di Nepal sekarang!
Nepal?
Nepal?
-You got a new mission? -No. Please.
-Kau dapat misi baru? -Tidak. Tolong.
I'm sick of pretending to romance you.
Aku muak berpura-pura bermesraan denganmu.
And you want an army colonel!
Dan kau menginginkan kolonel tentara!
No lesser rank will do! Can't you adjust a little?!
Pangkat yang lebih rendah tidak bisa! Tak bisakah kau sedikit menyesuaikan diri?!
And you-- I haven't asked for any ransom!
Dan kau-- Aku tidak meminta tebusan!
I have a train to Gorakhpur tomorrow morning.
Aku punya kereta ke Gorakhpur besok pagi.
Look at this. Here.
Lihat ini. Ini.
I'm a wanted man.
Aku buronan.
-I told you! -I get caught every two to three months.
-Sudah kubilang! -Aku tertangkap setiap dua sampai tiga bulan.
I'm worn out from all the police thrashings. I'm done.
Aku sudah lelah dari semua pukulan polisi. Aku selesai.
-I told you. Mummy, I told you-- -I'm a wanted man.
-Sudah kubilang. Mummy, sudah kubilang-- -Aku buronan.
-Hey, give me the bag! Give it to me. -Don't give it to him.
-Hei, berikan tasnya! Berikan padaku. -Jangan berikan padanya.
-Give me the bag! Give it to me!
-Berikan tasnya! Berikan padaku!
Give it to me.
Berikan padaku.
Hey!
Hei!
-Come on, give me the bag. -I won't give it to you.
-Ayo, berikan tasnya. -Aku tidak mau memberikannya.
-Give me the bag. -Papa?
-Berikan tasnya. -Papa?
Yes, my child?
Iya, anakku?
-Give me the bag. -Let her go.
-Berikan tasnya. -Lepaskan dia.
-Give me the bag! -I said, let her go!
-Berikan tasnya! -Kubilang, lepaskan dia!
Hand over the bag, or I'll slit her throat!
Serahkan tasnya, atau kugorok lehernya!
-Give me the bag. -Jaya, give him the bag.
-Berikan tasnya. -Jaya, berikan tasnya padanya.
Jaya, give it to him.
Jaya, berikan padanya.
Jaya, give him the bag.
Jaya, berikan tasnya padanya.
Give it!
Berikan!
-Open the shutter. -First, let Sushma go.
-Buka pintu gulung. -Pertama, lepaskan Sushma.
Open the shutter, or I'll kill her!
Buka pintu gulung, atau kubunuh dia!
God bless you, Sarla!
Tuhan memberkatimu, Sarla!
The witch wants to play house!
Penyihir itu ingin bermain rumah-rumahan!
I'm not crazy that I will live with women like you!
Aku tidak gila sampai mau hidup dengan wanita seperti kalian!
Get lost, you dog!
Pergilah, dasar anjing!
Banke!
Banke!
KRIPA NIWAS
KRIPA NIWAS
Sushma?
Sushma?
-Sushma, what are you doing? -Let him go. Let him go back!
-Sushma, apa yang kau lakukan? -Biarkan dia pergi. Biarkan dia kembali!
She's getting married. At least she has a father.
Dia akan menikah. Setidaknya dia punya ayah.
-Hey, listen. -Let him go.
-Hei, dengar. -Biarkan dia pergi.
Have you gone mad?
Kau sudah gila?
-Manas is sleeping outside. -Didi, let go!
-Manas tidur di luar. -Didi, lepaskan!
You were right. Deceit runs in my blood.
Kau benar. Tipu daya mengalir dalam darahku.
Sushma…
Sushma...
don't blame yourself.
jangan menyalahkan dirimu.
That man is crooked.
Pria itu licik.
And what sort of woman are you, Mummy?
Dan wanita macam apa kau, Mummy?
You had a child with a man without even knowing him!
Kau punya anak dari seorang pria tanpa mengenalnya!
-Quiet. Manas will wake up. -Your wild youth just doesn't fade!
-Diam. Manas akan bangun. -Masa mudamu yang liar tak pernah pudar!
When will you stop?!
Kapan kau akan berhenti?!
Who's next in line?
Siapa berikutnya?
Gupta ji.
Gupta ji.
What?
Apa?
Gupta ji!
Gupta ji!
Jaya!
Jaya!
Sushma!
Sushma!
What happened? What was that sound?
Apa yang terjadi? Suara apa itu?
What happened, Manas?
Apa yang terjadi, Manas?
That sound! What's going on?
Suara itu! Ada apa?
Where is Jaya?
Di mana Jaya?
She's sleeping. Do you need something?
Dia sedang tidur. Kau butuh sesuatu?
What's going on inside?
Apa yang terjadi di dalam?
-There's a dead rat inside. -Jiju…
-Ada tikus mati di dalam. -Jiju...
-Jaya? -There's no one there.
-Jaya? -Tidak ada siapa-siapa di sana.
Just go back to sleep.
Tidurlah kembali.
I heard a man's voice coming from inside!
Aku mendengar suara pria dari dalam!
Jaya, I'm warning you for the last time!
Jaya, kuperingatkan untuk terakhir kalinya!
-Come out, or I'll have to come in! -Jiju, listen to me!
-Keluar, atau aku harus masuk! -Jiju, dengarkan aku!
Manas, wait. Listen.
Manas, tunggu. Dengar.
I've been calling you for so long. Where were you?
Aku sudah lama memanggilmu. Kau dari mana?
I can't always respond at the push of a button.
Aku tidak selalu bisa menjawab hanya dengan menekan tombol.
What did you say?
Apa katamu?
What happened to your sleeve? Why is it torn?
Apa yang terjadi pada lengan bajumu? Kenapa robek?
Who's in there? It's Maheshwari, isn't it?
Siapa di dalam? Itu Maheshwari, kan?
She was out joyriding with him in the afternoon as well.
Siang tadi dia juga jalan-jalan dengan pria itu.
Clearly, it's the company you keep!
Jelas, itu karena pergaulanmu!
Your sister was always a "public fund."
Adikmu memang selalu menjadi "dana publik."
After all, you too are your mother's daughter!
Bagaimanapun, kau juga putri ibumu!
Maybe I should just leave you right here.
Mungkin sebaiknya kutinggalkan kau di sini saja.
Then go.
Kalau begitu pergilah.
What did you say?
Apa katamu?
Leave me and go.
Tinggalkan aku dan pergi.
Go. Get out.
Pergi. Keluar.
-Are you seeing this? -Get out right now!
-Kau melihat ini? -Keluar sekarang juga!
Mother, if you won't say anything, I'll have to deal with it my way--
Ibu, kalau Ibu tidak mengatakan apa-apa, aku harus menanganinya dengan caraku--
Hey!
Hei!
Talk to me.
Bicara denganku.
-Here, here, here! -Look… look at this!
-Ini, ini, ini! -Lihat... lihat ini!
-Talk to me! -Now…
-Bicara denganku! -Sekarang...
-You talk to me. -She's being so disrespectful!
-Kau bicara denganku. -Dia sangat tidak sopan!
I said, get out. Get out!
Kubilang, keluar. Keluar!
Listen to me. Are you out of your mind?
Dengarkan aku. Apa kau sudah kehilangan akal?
Come, let's sit and talk this out.
Mari duduk dan bicarakan ini.
I don't want to talk.
Aku tidak mau bicara.
Maheshwari did come.
Maheshwari memang datang.
He tired me out.
Dia membuatku lelah.
Do you know what it means to be tired out? How would you know!
Kau tahu apa artinya membuatku lelah? Mana mungkin kau tahu!
You've never tired me out. Get out!
Kau tak pernah membuatku lelah. Keluar!
You want to go with him and ruin your life?
Kau ingin pergi dengannya dan menghancurkan hidupmu?
You'll rot with your mother and sister!
Kau akan membusuk bersama ibu dan adikmu!
What did you say?
Apa katamu?
-Have you gone mad? -Yes, I've gone mad.
-Kau sudah gila? -Iya, aku sudah gila.
I've gone crazy!
Aku sudah gila!
Mother, do you see how she's talking to me?
Ibu, Ibu lihat bagaimana dia bicara padaku?
-You'll regret this, I'm telling you! -Regret?!
-Kau akan menyesal, kubilang! -Menyesal?!
-Yes! -I'll regret it?
-Iya! -Aku akan menyesal?
I'll regret it, you scumbag?
Aku akan menyesal, bajingan?
Do you know how many rotis I've made since the day we got married? Do you?
Kau tahu berapa banyak roti yang kubuat sejak kita menikah? Kau tahu?
One lakh, twenty-seven thousand, seven hundred and fifty-five, exact!
Satu lakh dua puluh tujuh ribu tujuh ratus lima puluh lima, tepat!
I'll regret it?
Aku akan menyesal?
You haven't worked a single day in your life!
Kau tak pernah bekerja sehari pun dalam hidupmu!
Little prince, living off Daddy's wealth,
Pangeran kecil, hidup dari kekayaan Papa,
while I've toiled as your unpaid servant!
sementara aku bekerja seperti pembantumu tanpa bayaran!
"Jaya, cook food. Jaya, wash the clothes. Jaya, clean the toilet."
"Jaya, masak makanan. Jaya, cuci pakaian. Jaya, bersihkan toilet."
"Jaya, get up. Jaya, sit down. Jaya, dance."
"Jaya, bangun. Jaya, duduk. Jaya, menari."
The entire day, from morning to night, you just keep ordering me around!
Seharian, dari pagi sampai malam, kau hanya terus menyuruhku!
You lounge around shirtless all day like you're dipped in sandalwood!
Kau bersantai tanpa baju sepanjang hari seolah tubuhmu berlumur cendana!
-You're ruining your own honor. -Ruining my honor?!
-Kau merusak kehormatanmu sendiri. -Merusak kehormatanku?!
Ruining my honor?!
Merusak kehormatanku?!
I married you for the sake of my honor!
Aku menikahimu demi kehormatanku!
Marriage is about destiny. Cool down, cool down.
Pernikahan adalah soal takdir. Tenang, tenang.
You came and groped me from behind. That was destiny?!
Kau datang dan merabaku dari belakang. Itu takdir?!
You had come to see Rati,
Kau datang untuk melihat Rati,
but you saw me alone in the kitchen and barged in!
tapi kau melihatku sendirian di dapur dan menerobos masuk!
I swear, if Rati hadn't seen us and created a scene that day,
Aku bersumpah, kalau Rati tidak melihat kita dan membuat keributan hari itu,
I would have been saved!
aku pasti sudah selamat!
I married a cockroach like you for the sake of reputation,
Aku menikahi kecoa sepertimu demi menjaga reputasi,
and yet, the colony people think that I trapped you!
namun orang-orang koloni mengira aku menjebakmu!
You're twisted like a dog's tail!
Kau bengkok seperti ekor anjing!
You make me wash your father's underwear,
Kau menyuruhku mencuci celana dalam ayahmu,
and hit on my sister in front of me! You disgusting parasite!
dan menggoda adikku di depanku! Dasar parasit menjijikkan!
Want to hear more?
Mau dengar lagi?
-Want to hear more? -Hey!
-Mau dengar lagi? -Hei!
-Hey! Why are you--
-Hei! Kenapa kau--
Shut up! Do you know why I can't have a child?
Diam! Kau tahu kenapa aku tidak bisa punya anak?
-No, I don't want to hear it! -Why not?!
-Tidak, aku tidak mau mendengarnya! -Kenapa tidak?!
You must hear it!
Kau harus mendengarnya!
I can't have a child because your sperm is slow!
Aku tidak bisa punya anak karena spermamu lambat!
Not only is your sperm slow, your brain is so weak
Bukan hanya spermamu yang lambat, otakmu juga sangat lemah
that you never even realized I had you tested!
sampai kau bahkan tidak sadar aku memeriksakanmu!
And here I am, a complete fool, still wanting your baby!
Dan di sini aku, benar-benar bodoh, masih menginginkan bayimu!
-I will cry now. -Oh, shut up!
-Aku akan menangis sekarang. -Oh, diam!
I'll shove kneaded flour in your mouth and choke you to death, I'm warning you!
Akan kusumpal mulutmu dengan adonan tepung dan membuatmu mati tersedak, kuperingatkan!
-Get out of here! -I'm going!
-Keluar dari sini! -Aku pergi!
Now, my father is going to set you straight.
Sekarang, ayahku akan memberimu pelajaran.
Even if you beg at my feet, I won't take you back.
Bahkan jika kau memohon di kakiku, aku takkan menerimamu kembali.
Hey! Go tell your father to mix poison in his tea and drink it!
Hei! Suruh ayahmu mencampur racun ke tehnya lalu meminumnya!
Get the hell out of here! I'll send you the divorce papers!
Pergi dari sini! Aku akan mengirimimu surat cerai!
You better give me a fair alimony,
Sebaiknya kau memberiku tunjangan yang layak,
or I'll bury you under these marigolds! Understand?
atau kukubur kau di bawah marigold ini! Mengerti?
This is not over! I'll be back!
Ini belum selesai! Aku akan kembali!
-Hey, don't… -Get the hell out!
-Hei, jangan... -Pergi sana!
Give me some more chicken.
Beri aku ayam lagi.
I've cooked this after so long.
Sudah lama sekali aku tidak memasak ini.
Every time I'd make it, Gupta ji would come to fight.
Setiap kali aku membuatnya, Gupta ji datang untuk bertengkar.
"Even the smell of it offends my religion."
"Bahkan baunya saja menyinggung agamaku."
Pour some gravy into his mouth.
Tuangkan sedikit kuah ke mulutnya.
Didi, there's nothing going on between Manas and me.
Didi, tidak ada apa-apa antara Manas dan aku.
You forwarded his number with that name.
Kau meneruskan nomornya dengan nama itu.
I just saved it like that.
Aku hanya menyimpannya seperti itu.
Our videos went viral, so I tolerated him.
Video kami viral, jadi aku mentolerirnya.
No matter who asked for the ransom, the three of us will be suspected.
Siapa pun yang meminta tebusan, kita bertiga akan dicurigai.
Right now, all eyes are on us.
Saat ini, semua mata tertuju pada kita.
In the morning, we'll stuff the body in the trunk,
Pagi nanti, kita masukkan mayatnya ke bagasi,
and throw it off a cliff on the highway.
dan melemparkannya dari tebing di jalan raya.
After that, I don't want to see your faces ever again.
Setelah itu, aku tidak ingin melihat wajah kalian lagi selamanya.
The sky is bereft of stars
Langit kehilangan bintang-bintang
What sort of night has descended!
Malam macam apa yang turun ini!
The waves batter my shores
Ombak menghantam pantai-pantaiku
Slow and steady
Perlahan namun pasti
The seasons turn
Musim-musim berganti
Salty tears
Air mata asin
Carry my sorrows
Membawa kesedihanku
What I have lost
Apa yang telah hilang dariku
How can strangers replace?
Bagaimana orang asing bisa menggantikannya?
It is known only to me
Hanya aku yang tahu
And my God
Dan Tuhanku
BENEFITS OF A LONG TONGUE
MANFAAT LIDAH PANJANG
The moon has forsaken me
Bulan telah meninggalkanku
What sort of night has descended!
Malam macam apa yang turun ini!
The waves batter my shores
Ombak menghantam pantai-pantaiku
The sky is bereft of stars
Langit kehilangan bintang-bintang
What sort of night has descended!
Malam macam apa yang turun ini!
The waves batter my shores
Ombak menghantam pantai-pantaiku
Goldie!
Goldie!
-Goldie, look! -Papa!
-Goldie, lihat! -Papa!
Papa!
Papa!
Pick him up! Pick him up!
Angkat dia! Angkat dia!
Jijaji?
Jijaji?
Mummy, should I tell Abhishek?
Mummy, apa aku harus memberi tahu Abhishek?
We have our pre-wedding shoot today. We'll have to cancel it.
Hari ini pemotretan pra-pernikahan kami. Kita harus membatalkannya.
Why are you whining nonstop, just like your grandma?
Kenapa kau terus merengek, persis seperti nenekmu?
There's no need to tell anyone anything.
Tidak perlu memberi tahu siapa pun apa pun.
I'll tell them he slipped in the bathroom.
Akan kubilang dia terpeleset di kamar mandi.
I wonder what time he was dumped here!
Entah jam berapa dia dibuang di sini!
Recognize me?
Mengenaliku?
It's me, Maheshwari.
Ini aku, Maheshwari.
This is Babul.
Ini Babul.
I paid five and a half lakh rupees for your ransom!
Aku membayar lima setengah lakh rupee untuk tebusanmu!
Will you at least utter a word?
Setidaknya ucapkan sepatah kata!
He's been hit on the head.
Kepalanya dipukul.
It's called a concussion.
Itu disebut gegar otak.
Don't try to school me.
Jangan mengajariku.
I'm the one who took you to watch Sadma at Minerva Theater.
Aku yang membawamu menonton Sadma di Teater Minerva.
"It's called a concussion!"
"Itu disebut gegar otak!"
Jijaji, can you tell us who the kidnapper was?
Jijaji, bisa beri tahu kami siapa penculiknya?
I'm telling you, those three witches did it!
Sudah kubilang, tiga penyihir itu yang melakukannya!
Quiet!
Diam!
This is the work of a professional kidnapper.
Ini pekerjaan penculik profesional.
Fine.
Baik.
Do one thing.
Lakukan satu hal.
Arrest me.
Tangkap aku.
I'm the one who asked for ransom.
Aku yang meminta tebusan.
I'm the one who did all this.
Aku yang melakukan semua ini.
Your sister is a demoness.
Kakakmu iblis perempuan.
And that Jaya and her mother and sister are completely innocent! Okay?
Dan Jaya beserta ibu dan adiknya benar-benar tak bersalah! Oke?
Professional!
Profesional!
Professional, sure!
Profesional, tentu saja!
What are you sniffing?
Apa yang kau cium?
Uncle.
Paman.
His mouth was tied with this.
Mulutnya diikat dengan ini.
Witch!
Penyihir!
KRIPA NIWAS 333
KRIPA NIWAS 333
Hey, Goldie! Help me dye my hair.
Hei, Goldie! Bantu aku mengecat rambut.
My hand won't reach.
Tanganku tidak sampai.
-I have a face pack on. -Mummy!
-Aku sedang memakai masker wajah. -Mummy!
Gupta Aunty is calling.
Bibi Gupta menelepon.
From your jet black eyes
Dari matamu yang hitam pekat
The nectar rains down, O Queen!
Nektar turun membasahi, wahai Ratu!
My heart is on fire
Hatiku terbakar
On fire!
Terbakar!
Rekha ji, you're missing me, aren't you?
Rekha ji, kau merindukanku, kan?
Gupta ji, listen.
Gupta ji, dengar.
I'll tell you what happened.
Akan kuceritakan apa yang terjadi.
Oh, no. I'll tell you what happened.
Oh, tidak. Aku yang akan menceritakan apa yang terjadi.
When you embezzled the cash from the wine shop, I caught you, Rekha ji.
Ketika kau menggelapkan uang tunai dari toko anggur, aku memergokimu, Rekha ji.
After that, you messaged me at night.
Setelah itu, kau mengirimiku pesan malam hari.
You said, "Come over. Let's play card games."
Kau berkata, "Datanglah. Ayo main kartu."
And I, being such a fool for you,
Dan aku, yang begitu tergila-gila padamu,
came to your house in the mood for romance, and you knocked me out cold!
datang ke rumahmu dengan suasana romantis, dan kau membuatku pingsan!
Then you called your girls to your house to help you.
Lalu kau memanggil anak-anakmu ke rumah untuk membantumu.
And your son-in-law turned up as well!
Dan menantumu juga muncul!
Oh, such drama queens, you people are!
Oh, kalian benar-benar ratu drama!
Jaya really put on quite a spectacle
Jaya benar-benar membuat tontonan besar
driving her husband away!
dengan mengusir suaminya!
And he escaped with the ransom money.
Dan dia kabur membawa uang tebusan.
Somehow, I saved my own life and stumbled back here.
Entah bagaimana, aku menyelamatkan nyawaku sendiri dan terseok kembali ke sini.
You know, the moment I got home, I went into shock.
Kau tahu, begitu sampai rumah, aku langsung syok.
But my brother-in-law Maheshwari, the police officer,
Tapi iparku Maheshwari, petugas polisi itu,
has evidence of your dastardly crime.
punya bukti kejahatanmu yang keji.
Do you know what that evidence is?
Kau tahu apa bukti itu?
Your blouse.
Blusmu.
The same hot pink blouse that I had in between my teeth. Yes.
Blus merah muda terang yang sama yang ada di antara gigiku. Iya.
Now, once my statement gets out…
Sekarang, begitu pernyataanku keluar...
this case will become as tight as your blouse!
kasus ini akan menjadi seketat blusmu!
Oh, don't be scared.
Oh, jangan takut.
I haven't said anything yet. This is just an FYI.
Aku belum mengatakan apa-apa. Ini hanya pemberitahuan.
This is a private matter between us.
Ini urusan pribadi antara kita.
Gupta ji, I didn't ask for the ransom.
Gupta ji, aku tidak meminta tebusan.
-I'm telling you the truth. -Who's talking about the ransom?
-Aku mengatakan yang sebenarnya. -Siapa yang bicara soal tebusan?
Forget about that.
Lupakan saja itu.
I've already forgotten about it. Keep it.
Aku sudah melupakannya. Simpan saja.
With a heavy heart, I'm advising you.
Dengan hati berat, aku menasihatimu.
Leave the house.
Tinggalkan rumah itu.
Your house is my house. The paperwork will be taken care of.
Rumahmu adalah rumahku. Urusan dokumen akan dibereskan.
The house?
Rumah itu?
How can I leave my home, Gupta ji?
Bagaimana aku bisa meninggalkan rumahku, Gupta ji?
Oh! How can I let you go to jail, Rekha ji?
Oh! Bagaimana aku bisa membiarkanmu masuk penjara, Rekha ji?
Don't compel me.
Jangan paksa aku.
Gupta ji, please listen to me.
Gupta ji, tolong dengarkan aku.
Rekha ji, imagine an earthquake has struck.
Rekha ji, bayangkan gempa bumi sedang terjadi.
You have no time left.
Waktumu sudah habis.
Grab whatever holds sentimental value, and get out of the house.
Ambil apa pun yang bernilai sentimental, dan keluarlah dari rumah itu.
If the people of the colony find out that
Jika orang-orang koloni tahu bahwa
your latest scheme is to lure men home,
skema terbarumu adalah memancing pria ke rumah,
hold them captive, and then demand a ransom, what would happen to you?
menahan mereka, lalu meminta tebusan, apa yang akan terjadi padamu?
Imagine the consequence.
Bayangkan akibatnya.
And this time, Rekha ji…
Dan kali ini, Rekha ji...
you won't be able to…
kau tidak akan bisa...
stop the mob.
menghentikan massa.
Hey! Why are you breaking things?
Hei! Kenapa kalian merusak barang?
Mummy!
Mummy!
What are you doing? Stop!
Apa yang kalian lakukan? Berhenti!
Help!
Tolong!
Didi!
Didi!
-Didi! -Get down!
-Didi! -Turun!
-Don't hit our mother! -Mummy!
-Jangan pukul ibu kami! -Mummy!
Mummy!
Mummy!
-Sushma! Jaya!
-Sushma! Jaya!
-Get in there! -Didi! Mummy!
-Masuk ke sana! -Didi! Mummy!
-I want to be with you, Mummy! -Come on, get in there!
-Aku ingin bersama Mummy! -Ayo, masuk ke sana!
Open the door!
Buka pintunya!
-Open the door! -Didi… I'm scared.
-Buka pintunya! -Didi... aku takut.
Nothing will happen.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Nothing will happen!
Tidak akan terjadi apa-apa!
-Mummy…
-Mummy...
I'm really scared.
Aku sangat takut.
KRIPA NIWAS 333
KRIPA NIWAS 333
WITCH
PENYIHIR
I've spent so many years politely telling you to give me the house.
Aku sudah menghabiskan bertahun-tahun memintamu dengan sopan untuk memberiku rumah itu.
What happened last time was only a preview.
Yang terjadi terakhir kali hanyalah cuplikan.
Now, I'll show you the full film.
Sekarang, aku akan menunjukkan film penuhnya kepadamu.
Hey, Goldie! Hurry up.
Hei, Goldie! Cepat.
Come on, hurry.
Ayo, cepat.
I don't understand what's with him. He won't utter a word.
Aku tidak mengerti ada apa dengannya. Dia tidak mau berkata sepatah kata pun.
If there's a problem, just call me.
Kalau ada masalah, telepon aku saja.
I will not give up this house.
Aku tidak akan menyerahkan rumah ini.
I have just one thing left to pass on to you two.
Hanya satu hal ini yang tersisa untuk kuwariskan pada kalian berdua.
If that goes too, you'll be like me when you get to my age.
Kalau itu juga hilang, kalian akan seperti aku saat mencapai usiaku nanti.
So, what will you do?
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
I'll go to jail.
Aku akan masuk penjara.
You take all this and get out of here.
Kalian bawa semua ini dan pergi dari sini.
Mummy, have you lost your mind?
Mummy, kau sudah kehilangan akal?
Jaya!
Jaya!
Both of you, get out of here! Right now!
Kalian berdua, pergi dari sini! Sekarang!
Mummy, we can live in a rented house. We'll manage.
Mummy, kita bisa tinggal di rumah sewaan. Kita akan mengatasinya.
If anyone asks, tell them you didn't know anything about Gupta ji being here.
Kalau ada yang bertanya, bilang kalian tidak tahu apa pun soal Gupta ji berada di sini.
What are you doing? Didi, why are you just swinging away?
Apa yang kau lakukan? Didi, kenapa kau hanya berayun-ayun?
Come here and help me deal with her!
Kemari dan bantu aku menanganinya!
-Mummy, listen to me! -You listen to me!
-Mummy, dengarkan aku! -Kau yang dengarkan aku!
Take your sister and get out of here right now. Go!
Bawa adikmu dan keluar dari sini sekarang juga. Pergi!
Where will we go?
Ke mana kami akan pergi?
I wish I hadn't dragged you two into this mess.
Seandainya aku tidak menyeret kalian berdua ke dalam kekacauan ini.
You are right, Jaya.
Kau benar, Jaya.
There's no greater fool in the world than me.
Tidak ada orang yang lebih bodoh di dunia ini selain aku.
After all these years, he came to me and said…
Setelah bertahun-tahun, dia datang padaku dan berkata...
that we will live together.
bahwa kami akan hidup bersama.
We'll build rooms upstairs for both our daughters.
Kami akan membangun kamar di lantai atas untuk kedua putri kami.
And I believed him.
Dan aku percaya padanya.
I won't give up this house.
Aku tidak akan menyerahkan rumah ini.
I'll go to jail.
Aku akan masuk penjara.
Sushma.
Sushma.
Tell her that sleeveless blouses aren't allowed in jail.
Beri tahu dia bahwa blus tanpa lengan tidak diperbolehkan di penjara.
You got a four. Can't play without cheating?
Kau dapat angka empat. Tak bisa main tanpa curang?
I moved it by mistake. Why are you hissing?
Aku menggesernya tak sengaja. Kenapa kau mendesis?
Like a snake.
Seperti ular.
-I'm a snake? -Yes, who else?
-Aku ular? -Iya, siapa lagi?
You're a snake.
Kau ular.
-Your eyes are like a snake's. -Your nose is.
-Matamu seperti mata ular. -Hidungmu.
Your lips.
Bibirmu.
-Your everything. -Get lost!
-Semua tentangmu. -Pergilah!
-Flick your tongue and show. -I'll bite you.
-Julurkan lidahmu dan tunjukkan. -Aku akan menggigitmu.
I have a killer idea.
Aku punya ide yang mematikan.
She's like a witch, man!
Dia seperti penyihir, kawan!
She's cast a spell on him.
Dia sudah menyihirnya.
Deceitful woman!
Wanita penuh tipu daya!
Massage Queen!
Ratu Pijat!
Wanton woman!
Wanita liar!
You raised a snake!
Kau membesarkan ular!
Frivolous woman!
Wanita murahan!
You'll rot with your mother and sister!
Kau akan membusuk bersama ibu dan adikmu!
Your sister was always a "public fund."
Adikmu memang selalu menjadi "dana publik."
Promiscuous woman!
Wanita jalang!
Witch!
Penyihir!
They have an evil eye!
Mereka punya mata jahat!
REKHA MY DARLING 150 FOR A NIGHT
REKHA SAYANGKU 150 UNTUK SEMALAM
She does drugs, right?
Dia pakai narkoba, kan?
REKHA, WANNA GO CATCH A MOVIE? DID YOU SEE REKHA'S?
REKHA, MAU NONTON FILM? KAU MELIHAT MILIK REKHA?
Oh!
Oh!
I just made…
Aku hanya membuat...
a small request, and you people have created a Bangkok vibe!
permintaan kecil, dan kalian menciptakan suasana Bangkok!
Juice?
Jus?
I've completely lost faith in you people. So…
Aku sudah benar-benar kehilangan kepercayaan pada kalian. Jadi...
will you taste it first?
maukah kau mencicipinya dulu?
Stained with your lips…
Ternoda oleh bibirmu...
Why are you staring at me like that?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Fine, I'll shut the door.
Baik, aku akan menutup pintu.
May I go through?
Boleh aku lewat?
I'll tell you this once. It's a warning.
Aku akan mengatakan ini sekali. Ini peringatan.
If I don't make it back home,
Jika aku tidak kembali ke rumah,
my brother-in-law Maheshwari, the sub-inspector, will show up here.
iparku Maheshwari, sub-inspektur itu, akan muncul di sini.
I've written a tell-all letter and left it under my pillow.
Aku sudah menulis surat pengakuan lengkap dan meninggalkannya di bawah bantalku.
Oh, no, don't worry. Hear me out.
Oh, tidak, jangan khawatir. Dengarkan aku.
I'll tear it up as soon as I get home.
Aku akan merobeknya begitu sampai rumah.
Just give me…
Berikan saja aku...
a little comfort.
sedikit kenyamanan.
My whole body, every muscle, is aching.
Seluruh tubuhku, setiap ototku, terasa sakit.
It's so…
Ini sangat...
Is this your bedroom?
Ini kamar tidurmu?
Rekha ji's bed?
Tempat tidur Rekha ji?
Rekha ji's bed!
Tempat tidur Rekha ji!
I simply can't believe it. Just a minute.
Aku benar-benar tak percaya. Sebentar.
Will you pinch me, please?
Tolong cubit aku?
Come, pinch me. Are you feeling shy?
Ayo, cubit aku. Kau malu?
Oh, why feel shy? Come, pinch me.
Oh, kenapa harus malu? Ayo, cubit aku.
Come on!
Ayo!
Pinch me!
Cubit aku!
What did you think?
Apa yang kau pikirkan?
That Gupta ji would die at the hands of three women?
Bahwa Gupta ji akan mati di tangan tiga wanita?
Do you think…
Kau pikir...
Gupta ji is some tiny insect you can squash?
Gupta ji adalah serangga kecil yang bisa kalian remukkan?
Now I want to see you dance.
Sekarang aku ingin melihat kalian menari.
I want to see all three of you dance.
Aku ingin melihat kalian bertiga menari.
I have just two hours.
Aku hanya punya dua jam.
Get it?
Mengerti?
Hey, are you two listening? Come here!
Hei, kalian berdua dengar? Kemari!
Get over here!
Cepat kemari!
Play some music!
Putar musik!
Whenever the forest has caught fire
Setiap kali hutan terbakar
I've warmed my eyes with it
Aku menghangatkan mataku dengannya
Whenever the peacock dances in the forest
Setiap kali merak menari di hutan
I've feasted my eyes on it
Aku memanjakan mataku dengannya
BRIDE
PENGANTIN
From your jet black eyes
Dari matamu yang hitam pekat
The nectar rains down
Nektar turun membasahi
My heart is on fire
Hatiku terbakar
My unrepentant gaze
Tatapanku yang tak menyesal
Long for union, come on!
Merindukan persatuan, ayo!
I've forgotten all shame
Aku telah melupakan semua rasa malu
I cast a single look And the world was left smitten
Aku melempar satu pandangan Dan dunia dibuat terpikat
That one chime of your anklet…
Satu denting gelang kakimu itu...
Hey, Sushma. I'm tired.
Hei, Sushma. Aku lelah.
My unrepentant gaze…
Tatapanku yang tak menyesal...
Why did you stop the music?
Kenapa kau hentikan musiknya?
-I was just getting into the groove. -Gupta ji.
-Aku baru mulai menikmati iramanya. -Gupta ji.
Smile!
Senyum!
Strike a pose.
Bergayalah.
Smile, please.
Tolong senyum.
Make a pouting face.
Buat wajah manyun.
Hey! Why are you taking pictures? Hey!
Hei! Kenapa kau mengambil gambar? Hei!
Hey, get off! Get away from me!
Hei, lepas! Menjauh dariku!
You were taking my pictures?
Kau mengambil fotoku?
Give me your phone!
Berikan ponselmu!
It's open!
Terbuka!
What is this message you've sent me?
Pesan apa ini yang kau kirim padaku?
"Gupta ji is lying here half-naked. Come and take him away."
"Gupta ji terbaring di sini setengah telanjang. Datang dan bawa dia pergi."
My daughter's wedding functions are on,
Acara pernikahan putriku sedang berlangsung,
-and you-- -Greetings, Gupta Aunty.
-dan kau-- -Salam, Bibi Gupta.
Why are you lying here slathered in oil?
Kenapa kau berbaring di sini berlumuran minyak?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I just…
Aku hanya...
Why did you come here?
Kenapa kau datang ke sini?
You go home, I'll come there and explain.
Pulanglah, aku akan ke sana dan menjelaskan.
-You-- -Take him with you, Aunty.
-Kau-- -Bawa dia bersamamu, Bibi.
Your massage is over!
Pijatmu sudah selesai!
Today's video is all ready to be uploaded on Sushma's page.
Video hari ini sudah siap untuk diunggah di halaman Sushma.
Right, Sush?
Benar, Sush?
I have so many followers. You surely know.
Aku punya begitu banyak pengikut. Kau pasti tahu.
He follows me, but he never likes my posts, Aunty.
Dia mengikutiku, tapi dia tak pernah menyukai unggahanku, Bibi.
I was letting you off so easily.
Aku tadi ingin melepaskanmu dengan mudah.
But, Rekha ji,
Tapi, Rekha ji,
now you will go to jail.
sekarang kau akan masuk penjara.
And after you're gone, I'll take care of your two daughters as well.
Dan setelah kau pergi, aku juga akan mengurus kedua putrimu.
Hey, Gupta!
Hei, Gupta!
If you say another word about my daughters,
Jika kau mengatakan satu kata lagi tentang putri-putriku,
I'll turn the rumor about the bodies under the marigolds into reality.
akan kujadikan rumor tentang mayat di bawah marigold itu kenyataan.
"Gupta"?
"Gupta"?
I'll file an FIR against all three of you, just you wait!
Aku akan membuat FIR terhadap kalian bertiga, tunggu saja!
Go ahead, Uncle.
Silakan, Paman.
By the time you file the FIR, you'll already be viral.
Saat kau membuat FIR, kau sudah akan viral.
Tell us what caption we should put.
Beri tahu keterangan apa yang harus kami pasang.
Oh, caption! Yes!
Oh, keterangan! Iya!
"Father having a bachelor party at his own daughter's wedding."
"Ayah mengadakan pesta bujang di pernikahan putrinya sendiri."
Get out of here, right now!
Keluar dari sini, sekarang juga!
-Get out! -Go!
-Keluar! -Pergi!
Is that so?
Begitu?
"Get out"?
"Keluar"?
First ransom, and now blackmail?
Pertama tebusan, sekarang pemerasan?
I'm telling you this one last time.
Aku mengatakan ini untuk terakhir kalinya.
I did not ask for the ransom.
Aku tidak meminta tebusan.
You bloody liar! Then who did?
Dasar pembohong! Lalu siapa?
I swear on your life, she's the one who messaged me that night.
Aku bersumpah atas nyawamu, dia yang mengirimiku pesan malam itu.
She said, "Come over. Let's play card games."
Dia berkata, "Datanglah. Ayo main kartu."
Let me tell you.
Biar kuberi tahu.
You didn't do anything.
Kau tidak melakukan apa-apa.
That night, I called you over to play card games.
Malam itu, aku memanggilmu untuk bermain kartu.
You thought that was wrong.
Kau mengira itu salah.
You came over to chastise me. You rang the doorbell.
Kau datang untuk menegurku. Kau menekan bel pintu.
I asked, "Who is it?"
Aku bertanya, "Siapa?"
You said, "It's me."
Kau berkata, "Ini aku."
Then I opened the door, grabbed you like this, and pulled you inside.
Lalu aku membuka pintu, menarikmu seperti ini, dan menyeretmu masuk.
You said, "What are you doing, Rekha ji? Let me go!"
Kau berkata, "Apa yang kau lakukan, Rekha ji? Lepaskan aku!"
But I started forcing myself on you.
Tapi aku mulai memaksakan diri padamu.
To save yourself, you ran inside,
Untuk menyelamatkan diri, kau berlari ke dalam,
and I ran after you.
dan aku mengejarmu.
Hey! Let go of my hand. Where are you taking me?
Hei! Lepaskan tanganku. Ke mana kau membawaku?
What is going on? What is this drama?
Apa yang terjadi? Drama apa ini?
What are you…
Apa yang kau...
Then I neighed like a horse, and pounced on you!
Lalu aku meringkik seperti kuda, dan menerkammu!
The more you struggled, the more I forced myself on you.
Semakin kau meronta, semakin aku memaksakan diri padamu.
Hey, don't touch me!
Hei, jangan sentuh aku!
When you still didn't give in, I pushed you hard.
Saat kau masih tidak menyerah, aku mendorongmu keras.
You collided with the cupboard.
Kau menabrak lemari.
The cupboard's handle went up your backside.
Pegangan lemari menusuk bokongmu.
-You liar! -Your foot got stuck in the stool.
-Pembohong! -Kakimu tersangkut di bangku.
-You fell. You tried to grab the curtain. -You liar!
-Kau jatuh. Kau mencoba meraih tirai. -Pembohong!
The curtain rod fell on your head.
Batang tirai jatuh menimpa kepalamu.
You and the curtain fell on the grinding stone!
Kau dan tirai jatuh ke atas batu giling!
-Lies! -You hit your skull on the grinding stone!
-Bohong! -Kepalamu terbentur batu giling!
But you still didn't die!
Tapi kau tetap tidak mati!
People won't believe it.
Orang-orang tidak akan percaya.
But I was scared.
Tapi aku takut.
Call Maheshwari.
Telepon Maheshwari.
Forget it. Let's go.
Lupakan. Ayo pergi.
-Or else, they'll upload the video. -They wouldn't dare to!
-Kalau tidak, mereka akan mengunggah videonya. -Mereka tidak akan berani!
The video has them as well dancing in nighties!
Di video itu mereka juga menari memakai baju tidur!
They are in it too!
Mereka juga ada di dalamnya!
Don't they care about their own honor?
Apa mereka tidak peduli dengan kehormatan mereka sendiri?
Honor?
Kehormatan?
Of us mother and sisters?
Kami ibu dan saudari?
Let's leave.
Ayo pergi.
Didn't I tell you? They're all witches!
Sudah kubilang, kan? Mereka semua penyihir!
Jijaji.
Jijaji.
Will you give a statement for the FIR?
Maukah kau memberi pernyataan untuk FIR?
But one mystery was yet to be solved.
Namun satu misteri masih belum terpecahkan.
Who demanded the ransom?
Siapa yang meminta tebusan?
Hey…
Hei...
A FEW WEEKS LATER
BEBERAPA MINGGU KEMUDIAN
I tried telling my father over and over that I don't want to get married!
Aku sudah berkali-kali memberi tahu ayahku bahwa aku tidak mau menikah!
-Goldie?
-Goldie?
But he didn't listen.
Tapi dia tidak mendengarkan.
So I ran away.
Jadi aku kabur.
You ran away from your wedding to participate in Sargam Sitara?
Kau kabur dari pernikahanmu untuk ikut Sargam Sitara?
How are you managing here?
Bagaimana kau bertahan di sini?
I had saved some money to fulfill my dream.
Aku sudah menabung sejumlah uang untuk mewujudkan impianku.
Around five to five and a half lakh rupees.
Sekitar lima sampai lima setengah lakh rupee.
How much?
Berapa?
Five and a half lakh-- I saved up my pocket money.
Lima setengah lakh-- Aku menabung uang sakuku.
You are very daring, child.
Kau sangat berani, Nak.
Would you like to say something to your parents?
Maukah kau mengatakan sesuatu kepada orang tuamu?
Five and a half lakh rupees?
Lima setengah lakh rupee?
Please don't fight with Mummy because of me.
Tolong jangan bertengkar dengan Mummy karena aku.
Even that night, you got angry and stormed off.
Malam itu juga, kau marah lalu pergi begitu saja.
I was at the window when I saw you go in there.
Aku berada di jendela saat melihatmu masuk ke sana.
You're making me very emotional, child. What's your name?
Kau membuatku sangat emosional, Nak. Siapa namamu?
At home, I'm called Goldie.
Di rumah, aku dipanggil Goldie.
But my name is…
Tapi namaku...
Hema.
Hema.
Did you see Rekha's?
Kau melihat milik Rekha?
Sushma, Jaya!
Sushma, Jaya!
We're in a society. People are watching.
Kita berada di lingkungan masyarakat. Orang-orang melihat.
Do it well!
Lakukan dengan benar!
Subtitle translation by: Neha Nair
Terjemahan subtitle oleh: Neha Nair